1. Как добавить точку продаж для ИП, если адрес регистрации отличается от фактического?
	1. Указать его вручную, нажать добавить или раскрыть список в беке
    
2. Какие действия необходимы для подготовки терминала к работе с Presto?
	    Установить Дату и время, установить браузер, сделать ярлык для престо, подключить оборудование
3. В чем особенность запрета продаж в минус в Presto? Что должно быть настроено для продажи блюд «из-под ножа»?
	1. Все сотрудники должны работать в онлайн версии престо, офлайн версия только на одном ПК
	2. Тип производства должен быть На заказ

    
4. Где включить настройку печати фискального чека до оплаты?
	    Настройки/Продажа/Оставлять оплаченные заказы до подтверждения оплаты
5. Как настроить сервисный сбор?
	    Это плата за обслуживание, которое может настраивать заведение
		Вкючается в Настройки/продажа/Сервисный сбор. 
		
6. Как подключить оплату по QR-коду (СБП) на примере Сбербанка? (см. участок «[Бухгалтерия и учет](https://saby.ru/help/account/acquiring/qr/qr-payment-sber)»)
	1. Открыть расчетный счет
	2. Оставьте заявку на TID подключение 
	3. Добавьте Договор в Саби из Эквайринг/Договоры/+/Сбербанк
	4. Укажите QR код
	5. Выберите компанию, укажите TID
	6. Мерчат подтянентся автоматически
	7. Нажмите подлючить
	8. 
    
7. Как настроить вывод информации на пречеке, чеке на кухне и этикетке?
	1. Настройки/продажа/Печатные Формы
	2. 
    
8. Как подключить уведомления для клиентов? Сотрудников заведения?
	1. Для клиентов: 
		1. настройки/Ресторан/Продажи и включите уведомление клиентов
		2. Выберите способ уведомления
	2. Для сотрудников:
		1. Настройки, мое рабочее место/Уведомление выберите типы
    
10. Как настроить страницу онлайн-счета?
	1. Настройки/Онлайн-Продажи включить Счет и чек
	2. В разделе Счет и чек нажать +Сайт
	3. Указать название, заведение.
	4. Настроить шапку и логотип
	5. Изменить шрифты
	6. Настройте блоки, нажав + и перетащив
	
11. Как включить обязательный ввод количества гостей?
	1. Настройки/Продажа/Обязательный ввод гостей за толом
	2. 
    
12. Как настроить сбор отзывов с помощью онлайн-чека и счета?

### меню
1. Как создать меню и добавить в него номенклатуру с ценами?
	    Нужно создать прайс
2. Как задать цены на порции разного объема?
	    нужно настроить упаковку
3. Как настроить период действия меню?
		Задать время действия меню
4. Как создать электронное меню?
	    1. Включить электронноке мею в настройках точки продаж
	    2. Нажмите Настроить и настройте внешний вид меню
	    3. Сохраните
5. Как распечатать ежедневное меню для столовой?
	    Зайти в прайсы, нажать распечатать
	    
6. Как внести блюдо в стоп-лист?
	    Перейти в Стоп лист или Склад/стоплист
	    Добавьте позицию
	    Укажите сколько плю оставлись и точку продаж
	    
7. Какие проблемы могут возникнуть при работе с меню в Presto? Как их решить?
	1. Блюдо не отображается в меню
		1. Проверить что позиция дооступна к продаже
		2. Карточка не в архиве каталога
		3. Позиция есть в прайсе
		4. Синхронизация
		5. Позиция в разделе третьего уровня
	2. не изменилась цена
		1. Цена поменялась в каталоге, а не в прайсе
		2. Синхронизация
		3. Выбран не тот прайс в окне продажи
	3. не получается добавить товар в чек
		1. Стоит признак не продается
	4. Не отображается меню
		1. В окне продаже выбран другой прайс
		2. В настройках не указана точка продаж
		3. В настройках каталога не добавлен прайс
		4. Неправильно указан период дейтсвия меню
		5. Без Синхронизации
	5. Не удалось айти информацию о заведении
		1. Проверить что страница опубликована в Саби Гет
		2. Отключено электронное меню
		3. Невалидный QR
		4. Не привязан QR
		5. 

### Прием заказа
1. Как оформить заказ с весовым, порционным товаром, модификатором?
		1. Открыть Зал заказы, выбрать стол или нажать +Заказ и выбрать стол
		2. Что бы добавить блюдо нужно выбрать меню и нажать на товар
			1. Что бы выбрать модификаторы нужно нажать кнопку выбрать модификатор
			2. Или в Волкер нажать на блюдо и кликнуть на + модификатор
		3. Вестовой товар
			1. Приложение предложит указать вес при выборе весового товара
			2. 

2. Как добавить в заказ маркированный алкоголь? Разливное пиво?
	1. Вскройте алкоголь если он не был вскрыт, нажав на кнопку. 
	2. Добавьте алкоголь в чек
	3. просканируйте акцизную марку если продаете бутылку
	4. Если продается разливное пиво оформите вскрытие кега и выберите порцию для продажи
    
3. Как добавить в заказ маркированную безалкогольную продукцию?
	1. Добавьте блюдо в меню, что бы 
	2. Нажмите на карточку товара
	3. просканируйте код маркировки
	4. 
    
4. Как повторить заказ или блюдо для другого гостя?
	1. откройте окно заказа,
	2. отметьте нужные блюда
	3. Раскройте меню и нажмите иконку повтора
		на вейтере потяните плитку блюда и нажмите повтор
    
5. Как вскрыть кег? Как отключить кег от крана, если напиток закончился, испортился или истек срок годности?
	1. перед вскрытием кега нужно добавить литровую карточку пива для продажи
	2. На компьютере в карточке смены нажмите продажа, а затем вскрытие
	3. Просканируйте код маркировки. Если по коду наименование не найдено нажмите подключить
	4. Укажите фактический объем кега, дату подключения. 
	5. 
    
6. Как отправить заказ на кухню? Передать другому официанту?
	1. для передачи на кухню нажмите на колпак
	2. для передачи другому официанту нажмите три точки и на имя сотрудника
	3. На вейтере три точки и передать заказ
	4. 
    
7. Как разделить заказ между гостями? Перенести на другой столик?
	1. нажмите три точки и кнопку Разделить
	2. Выберите позиции за которые гости хотят заплатить отдельно и нажмите галочку
	3. Что бы перенести нажмите кнопку Перенести блюдо, выберите столик
    
8. Как разделить блюдо внутри заказа на нескольких гостей и предоставить каждому гостю свой счет?
	1. Отметьте блюдо и нажмите на рзделить(Ножницы) и отметьте на кого делить
	2. 
    
9. Какие статусы заказа есть в Presto?
	1. Готовится
	2. Готово
	3. Подано
	4. вызов официанта
	5. выставлен счет
	6. Оплачен
	7. 
    
10. Как проконтролировать приготовление блюда?
	1. В разделее кухня 
	2. В настройках отсортируйте по времени просрочки
	3. Выберите нужные участки производства 
	4. 
    
11. Как применить к заказу скидку и выставить счет?
	1. Что бы выставить счет нажмите Иконку счета, выберите принтер
	2. Выерите общий или индивидуальный счет
    
12. Как построить список неоплаченных заказов?
	1. В разделе Касса нажать счета
	2. 
    
14. Как заказать блюда онлайн?
    1. Просканировать QR код со столика 
    2. выберите позиции
    3. нажмите заказать
15. Как переместить виджет «Заказы» на главную страницу и настроить под запрос клиента?
	    В главной меню нажать +, найти виджет **заказы**
	    Добавить
	    
16. Какие отчеты по кассовой смене можно распечатать в Presto? Для чего нужен каждый отчет?
	1. X отчет сумма выручки за сменуу
	2. Продажи по официантам
	3. Сводный по производству - блюда по цехам
	4. По типам номенклатур - продажи по типам учета
	5. 
	6. Средний чек 


### Приложения Presto
1. Какую задачу решает офлайн-приложение? Какие операции в нем доступны? Какие операции доступны только в онлайн-версии?
	1. нужно для работы без интернета
	2. Доступна возможность офомлять заказы и проводить оплату
	3. Нельзя создатьвать и редактировать что-либо
	4. Нельзя работать с доставкой
	5. 
    
2. Как выключить автозапуск офлайн-приложения, если с ним возникли неполадки?
	1. В настройках моего рабочего места
	2. 
    
3. Как часто офлайн-приложение проверяет наличие обновлений и синхронизируется облаком?
	1. раз в час
    
4. Как настроить сетевой режим для офлайн-приложения Presto?
	1. объединить все пк в локальную сеть
	2. скачать престо на пк-сервер
	3. запустить диагностику, в конце будет ip адрес
	4. авторизуйтесь в приложении, закрепите рабочее место за ПК
	5. 
    
5. Как перенести офлайн-приложение на другой компьютер?
	1. Устновите новое приложение и авторизуйтесь
	2. 
    
6. Какие операции недоступны в Presto на Android?
	1. Создание комплектов
	2. Списание
	3. Продажа подарочных сертификатов
	4. модификаторы на группу товаров
	5. прием оплату под зарплату
	6. 

7. Какие мобильные приложения разработаны для сотрудников общепита и в чем их назначение?
	1. Вейтер - официантам
	2. Курьер - курьерам
	3. Прод Монитор - показывает данные о блюдаъ поварам 
	4. client monitor - Информирует о состоянии заказов
	5. Buisness - информация о продажах 
	6. Docs - оформление складских документов
	7. 
    
8. Как собрать логи офлайн-приложения и приложений для Android/iOS?
	1. запросить помощь и начать диагностику



### контроль и аналитика
1. Как настроить журнал безопасности?
	    Продажи/Журнал безопасности
	    
2. Как построить отчет по задержкам приготовления?
	    Фронт/ Раздел ресторан нажать на задержки приготовления
3. Как построить журнал учета алкоголя?
	    Фронт/Ретсоран/Все отчеты/прочее/ учет алкогольной продукции
4. Как проанализировать статистику сайта доставки?
	    Настройки/точки продаж/Сайт/Посетители
5. Как проверить отчет о заполняемости заведения?
	    Бэк/Главная/заоплняемость
6. Какие складские отчеты можно построить в Presto Front?
	1. Продаж
	2. Закупок
	3. осттков
	4. Оборотов и динамика

### Схема обслуживания
1. Какие схемы обслуживания вы знаете? На что влияет их выбор?
	    Схемы зала определяют столики, а так же позволяют разделять заказы визуально и осуществлять онлайн бронирование
2. Как оформить схему зала в редакторе?
	    1. выберите точку продаж \
	    2. Перейдите на вкладку зала
	    3. Нажмите на поле схемы что бы настроить
	    4. 
3. Как добавить дополнительную схему зала?
	1. перейдите на вкладку схемы обслуживания в точке продаж и нажмите + схема зала

### Мотивация
1. Какие готовые решения для мотивации сотрудников вы знаете? Как создать схему мотивации и настроить показатель KPI?
	1. процент от продаж
	2. процент от продаж товаров
	3. Процент от высоких чеков
	4. процент от выручки за смену
	5. нематериальная мотивация
		Схемы мотивации создаются в Сотрудники /схемы мотивации
		
2. В чем заключается нематериальная мотивация? Как ее настроить?
	1. Виртуальная валюта, которую сотрудники могут потратить на товары компании
    
3. Как посмотреть поощрения и взыскания? Посмотреть и зафиксировать показатели KPI у сотрудников? (участок «[Управление персоналом](https://saby.ru/help/staff/kpi/fix)»).
	1. мотивация/KPI

### Безналичные чаевые
1. Какие действия необходимо выполнить в кабинете Saby для подключения безналичных чаевых?
	1. В настройках тчки продаж включите безналичные чаевые
	2. Выберите куда перечислять деньги
	3. 
    
2. Какие способы распределения чаевых предусмотрены в Saby?
	1. личные 
	2. общие
    
3. Как включить печать QR-кода на фискальном чеке?
	1. В печатной форме
    
4. Как руководителю распечатать персональные QR-коды для официантов?
	1. Сотрудники/Чаевые
	2. Икнока визитки
	3. Укажите сотрудников, нажмите печать
    

### Бронирование
1. Как настроить онлайн-бронирование?
	1. Откройте настройку точки продаж. 
	2. Включите бронь
	3. Укажите нужные залы 
	4. Укажите длительность брони и тайм-аут
	5. 
2. Как настроить виджет и добавить его на сайт заведения в виде ссылки?
    
3. Как настроить e-mail рассылку?
    
4. Как забронировать столик онлайн через виджет?
    
5. Как администратору подтвердить бронь и отметить прибытие гостей?
    
6. Как администратору оформить бронь на несколько столов?
    
7. Как принять предзаказ?
    
8. Как вернуть предоплату брони?