Это госсистема которая отслеживать [[Маркировка|маркированные товары]] и требует сканирования специального qr кода. 

Для работы нужно Зарегистрироваться  в Честном знаке:
1. Открыть сайт Честного знака
2. Нажать Зарегистрируйтесь
3. Проверить рабочее место
4. Выбрать ЭЦП
5. перейти на почту для входа в личный кабинет
6. Авторизуйтесь в ЛК по данным из письма
7. Выбрать что вы Не производитель
8. Указать оператора ЭДО как Тензор
9. Выбрать типы маркировки
10. Указать что не член GS1 РУс
11. Заполните профиль 
12. В роль участника выберите тип
13. На шаге 2 Пользователи проверьте ФИО и email
14. На шаге 3 Укажите банковские реквизиты, если вы производитель. (Что-то про МОД)
15. На шаге 4 Операторы ЭДО выбрать Тензор
16. Отправить
17. Повторно авторизуйтесь через ЭЦП

После этого нужно подключить честный знак к Saby
Взаимодействие настроится автоматически, когда вы отправите или получите первый документ с маркированными товарами, нужно только ввести недостающие сведения. Как идентификатор OMS
(В ЛК Честного сайта в разделе Управление заказами/устройства)

Для ручного подключения:
1. В разделе Документы/Маркировка нажат на настройки
2. В разделе подключения нажать + и выбрать организации
3. Указать номер GLN, если создаете транспортные упаковки и вводите в оборон новые коды
4. Нажать получить из ГИС МТ в поле Токен для ККТ
	( Сгенерировать вручную можно в ЛК ЧЗ. Зайти в профиль, в блоке участия в системы в поле Токен для ККТ нажат сгенерировать)
5.  Включить параметр Маркированная продукция( ГИС МТ )
6. Выбрать режим вывода кодов из оборота
	- Вручную после регистрации поступления в госситеме
	- Автоматически при поступлении - если маркированные товары приобретаются для производственных или собственных нужд
	- **Автоматически при проведении** - если приобретается для производства блюд и продажи 
7. Выбрать товарные группы, по который идет Объемно-сортовой учет
8. В поле «Идентификатор СУЗ» введите идентификатор OMS ID из Честного знака. Это нужно для маркировки или перемаркировки товара.
	(СУЗ в ЛК ЧЗ Управление заказами/Устройства/Создать устройство или скопировать OMS ID)