1. Каталог
	1. Создать и настроить категорию - общие признаки у товаров
	2. Что такое типы учета, какие есть
	3. Создание раздела
	4. Создание номенклатуры
		1. Как менять ставку НДС
		2. поменять ед. измерения
		3. добавить упаковку
	5. Показать панель массовых операций
	6. Сгенерировать ШК для товаров
	7. Как поставить наценку, правила округления
	8. Показать пересчет цен
2. Документ Поступление
	1. Добавить товар
	2. Наценка
	3. Документ изменения цены
	4. Сканирование через saby Docs
3. Документ Перемещение
	1. Оформит тестовое перемещение. Указать склад списания, оприходование.
	2. Добавить наименования
	3. Провести документ
	4. Показать Отчет по движениям
4. Документ Списание
	1. Показать тестовое списание
5. Документ пересортица 
	1. Оформить пересортицу
6. Документ оприходование
	1. Оформить оприходование
7. Инвентаризация
	1. оформить инвентаризацию
	2. Показать как добавить разделы
	3. Сказать что перед инвентаризацией нужно провести все документы и остановить движение товара
	4. Показать как работать с функцией заполнить
8. Документ реализация
	1. Показать как создать и заполнить
9. Сказать что можно это делать и через мобильное приложение
10. Складские отчеты
	1. Показать отчет продажи
	2. Сравнение двух периодов
	3. Остатки на дату Товарный отчет - 
		1. показывает остатки и проведенные документы, которые их меняют. 
		2. Запускается из Бизнес/Товарный отчет
11. работа с корзиной
	1. Как наполнить корзину
	2. Как оформить складской документ
12. Убедитесь, что клиенту понятны основные принципы работы со складскими документами. Задайте несколько простых вопросов и попросите продемонстрировать на них ответы в СБИС:
	- Какой документ и каким способом в СБИС создается при отгрузке товара покупателю?
    
	- Как посмотреть движение товара в документе «Перемещение»?
    
	- В каком разделе в СБИС можно посмотреть складские отчеты?
    
	- В каких разделах в СБИС мы можем найти документы «Поступления»?
    
	- Что такое «Корзина», зачем она нужна и где ее найти?



