
#### 3.1 Создание точки
1. **Кратко расскажи, что нужно сделать для полной настройки продаж в магазине.**
	- Настроить устройство
	- Создать точку продаж
	- настроить сотрудников
	- [[Настройка Продаж и Чека|Настроить параметры продаж]]
	- Настроить Госсистемы
	- Заполнить каталог
	- Установить CRM, KPI, 
2. **Как настроить первую точку продаж?**
	- В настройках выбрать организацию и пройти по мастеру настройки
	- Указать СНО
	- Указать Юр Адрес
	- Коммерческое название
	- закрепить рабочее место за компьютером
	- Добавить оборудование
	- настроить параметры продаж
3. **Расскажи, чем отличаются типы точек продаж «Головная организация или ИП», «Филиал» и «Дополнительная точка продаж». Когда какой тип нужно использовать?**
	-  Головная организация или ИП используется когда создается первая точка продаж
	- Филиал когда  Юр лицо или ИП открывает еще один магазин
	- Доп точка продаж, когда в одном магазине несколько точек продаж
4. **Компания ООО «Кадр» владеет магазином Ромашка и решает открывать новый магазин. Покажи, как добавить новый магазин.**
	- Настройки/+ точка продаж/ Из существующей организации
5. **Покажи, как удалить и восстановить точку продаж.**
	- Что бы удалить нужно зайти в настройки, нажмите на три точки у точки продаж и нажмите удалить
	- Восстановить можно в бэк офисе


#### 3.2 Настройка рабочего места и оборудования
1. **Покажи, как создать рабочее место, закрепить его за своим компьютером, добавить оборудование.**
	- Заходим в настройки, настройки точки продаж, добавляем Ф, сканер, виртуальные 
2. **Настройка оплаты по банковскому терминалу и QR-коду** 
	1. [[Настройка оплаты по qr коду|оплата по qr коду]]:
		- заключить договор экваринга
		- В продажа/способы оплаты включить оплату по qr коду и настроить ее
	2. [[Банковский терминал]]
		- Узнайте путь к каталогу и ID у сотрудника банка
		- Подключите терминал как оборудование
		- Настройте его в зависимости от типа ПО
	3. Как подключить терминал с ПО Сбербанка:
		- Точно так же как и другой терминал, но
		- Выбрать ПО Сбербанка 
		- Укажите способ подключение com tcp или каталог
		- закончите настройку, проверьте соединение 
3. **Покажи, как [[Добавить ККТ|добавить одну ККТ на несколько рабочих мест]] в Магазине?**
	- В настройках выбрать точку продаж
	- установить ККТ на основное рабочее место
	- перейти на рабочее место, которой нужно подключить удаленно
	- Нажать добавить оборудование и выбрать **Существующие  оборудование**
4. **Как настроить работу нескольких организаций (касс) в одной точке продаж?**
	1. Создать категории или типы номенклатур, которые будут обрабатываться на дополнительной кассе
	2. Добавить на рабочее место основную кассу
	3. Добавить еще одну кассу на рабочее место, в настройках кассы указать организацию и разделы или типы номенклатур, по которым касса будет работать.
	4. Если касса продает алкоголь то настроить его продажу на конкретных кассах в разделе Маркировка и ЕГАИС
5.  **Покажи, как найти инструкции по подключению весов в Магазине на рабочем месте кассира.**
	1. В базе знаний выбрать совместимое оборудование
	2. Найти нужную модель

#### 3.3 Интерфейс рабочего места и настройка продажи
1. **Покажи, где и как настраивается интерфейс рабочего места.**
	1. Перейти в настройки
	2. Выбрать какое место будет настраивать: свое, все или чужое
	3. настроить название, окно продажи, вид каталога
2. **Клиент решил работать с каталогом-плиткой. Что нужно отметить и настроить для работы с каталогом плиткой?**
	1. В настройках нажать на поле _окно продажи **списком на плитку_**
3. **Покажи, как добавлять сотрудников в точке продаж. Зачем это нужно? **
	1. В разделе сотрудники нажать +
	2. Выбрать подразделение
	3. Кликнуть + и добавить карточку
	4. Заполнить данные
	5. Выберите должность 
	6. создайте логин пароль
	7. Авторизуйтесь под логином сотрудника на терминале
4. **Какие виды оплаты доступны в Saby? Покажи, где их настроить?**
	1. наличными, картой, qr кодом, интернет палатежи,
	2. настроить можно в Настройки/Способы оплаты
5. **Зачем нужно настраивать шаблон чека? Покажи, где это делать.**
	1. Это делается в настройках/печатные формы
	2. Нужно что бы добавлять свою информацию в чек, например рекламу или акции
6. **Что такое автоинкассация? Покажи, как ее отключить.**
	1. автоинкассация это автоматическое изъятие денег из кассы в конце смены
	2. Отключить ее можно в /Продажа поле _Перенос остатков на следующую смену_
7. **Как включить запрет на ручное изменение цены при продаже?**
	1. настройка/Продажа _Ручное изменение цен_
8. **Покажи, как установить лимит на сумму и количество товаров в чеке. Как и где, настраивается округление суммы в чеке.**
	1. настройка/продажа раскрыть поле ограничение
	2. для округление в том же разделе поле _итоговая сумма округляется_ 
9. **Покажи, как настроить причины возвратов и удалений. Расскажи, зачем это нужно.**
	1. настраивается в разделе настройки/возвраты
	2. Это нужно что бы автоматически списывать или возвращать товар на склад в зависимости от причины списания
10. **Что делать, если клиент просит отправить ему информацию заполнения реквизитов?**

#### 6. Настройка каталога
1. **Расскажи, что такое [[каталог]] и зачем он нужен магазину.**
	1. Каталог это база о продаваемых товарах и услугах, которые есть в базе аккаунта саби. Он состоит из карточек товара, в которых перечисляются их свойства, такие как название, цена, описание, шк, и другие параметры
2. **Расскажи что такое [[Тип учета]]? Что он определяет? **
	1. Тип учета это то как будет проводиться документооборот в зависимости от товара
	2. Категории определяют какие поля будут в номенклатурной карточки, по сути создания шаблона для определенного вида товаров
	3. Все это настраивается и создается либо из карточки нового товара или в настройках каталога
3. **Покажи, как создать новую позицию в каталоге.**
	1. Перейти в каталог, нажать +, выбрать категорию товара
	2. Заполнить поля сохранить
4. **Откуда можно импортировать каталог в Saby?**
	1. Exel, 1c, iiko, storeHouse
5. **Можно ли отменить импорт каталога?**
	1. нет? не знаю
6. **Назови 5 операций в каталоге, которые  записываются в Историю Изменений?**
	1. Добавление
	2.  Изменение цены
	3. удаление
	4. Проводка ДИЦ
	5. Распроводка ДИЦ
7. **Где можно увидеть историю импорта каталога? Какую информацию можно оттуда получить?**
	1. В настройках/Импорт
	2. Узнаем когда, откуда, сколько товаров было добавлено или обновлено и кем
8. **Где можно настроить доступ сотрудников к каталогу?** 
	1. В ролях сотрудника
9. **Как убрать у сотрудника возможность редактировать каталог?**
	1. Отредактировав его [[Роли|роль]]
10. **Какие характеристики раздела наследуются карточками внутри него?**
11. **Какие характеристики раздела наследуются карточками внутри него?** 
	1. наследуется все признаки, если они не перекрыты категорией или индивидуальной настройкой карточки
	2. Что бы добавить учет по характеристикам:
		1. создайте категорию с характеристиками
		2. Добавьте Характеристики/Список
		3. укажите название и возможные значения.
		4. Отметьте вести учет
	3. Что бы указать характеристики в документах:
		1. Добавьте товар с хар-кой
		2. укажите значение в поле с именем товара
12. **Какие массовые операции можно совершать с каталогом?**
	1. менять категорию, тип учета, 
	2. менять хар-ки товара
	3. Удалять и генерировать ШК
	4. Синхронизировать с маркетом
	5. копировать, перемещать в разделы, удалять
	6. Объединять
	7. эскортировать
	8. Печатать ценники, этикетки
13. **Как найти карточку номенклатуры? Какие фильтры можно применить?**
	1. По имени, вручную по разделам, по фильтру
14. **Что происходит при удалении номенклатуры, в зависимости от того, есть ли остаток и движение?**
	1. нет остатков и нет движений - карточка перемщается в архив из которого ее можно удалить
	2. нет остатков и есть движения - карточка перейдет в архив, там можно посмотреть в каких документах позиция участвует
	3. есть остатки - карточку нельзя перевести в архив
15. **Как можно добавить в карточку штрихкод?**
	1. Вручную вписать
	2. сгенерировать
	3. отсканировать
16. **В каких ситуациях могут возникать дубли карточек номенклатуры? Как их объединить? В каком случае объединение невозможно?**
	1. Ошибка при добавлении
	2. разные коды, из-за того что их создали ранее
	3. Что бы объединить нужно:
		1. выбрать позиции, нажать три точки и кнопку объединить
		2. Затем выбрать основную
	4. Объединить нельзя если:
		1. По позициям уже есть акт инвентаризации - постройте отчет о движениях всех позиций. Отмените проводку инвентаризации, объедините позиции и проведите документы заново
		2. Попытка объединить карточки алкогольной продукции
		3. наименования есть в документах закрытого периода
17. **Как загрузить каталог алкогольных товаров?**
	1. каталог не загружается из exel, из за риска дублей
	2. Если нужно, то загружайте только алкогольную продукцию с кодом ЕГАИС
	3. В столбце Код ЕГАИС указать тип Алкогольная продукция при настройке колонок

#### 7 Карточки номенклатуры
1. **Как синхронизировать номенклатуру с Маркетом?**
	1. Автоматически, если есть код
	2. Или вручную, выделив карточки и нажав кнопку синхронизация в доп действиях
2. **Как установить/убрать признак «На продажу»? На что он влияет?**
	1. он убирается в карточке товара, нажатием на символ Рубля
	2. Он влияет на то отображается ли этот товар у кассира в окне продажи как вариант для добавления в чек
3. **Как поменять единицу измерения в карточке?**
	1. Нажав на ед. измерения
4. **Как указать дополнительные сведения и на что они влияют?**
	1. нажав на + внизу
5. **Как настроить упаковку в Saby?**
	1.  справа от ед. измерений нажать + и указать что добавить упаковку. 
6. **В чем разница между упаковкой и альтернативной единицей измерения? В каких случаях  применяется одно и другое?**
	1. альтернативная ед измерения нужна, когда поступление и реализация отличается. Так если поступление идет в шт, а продажа в литрах, то она нужна
	2. Упаковка же, это когда один и тот же товар может поступать на склад в упаковках разного размера: по 1шт, 3шт, 10шт, а продажа ведется как по штучно, так и можно продать полностью коробку
7. **Как добавить упаковку товара в документ реализации?**
	1. в документа нажимаете на ед. измерения и выбирается вид упаковки, которые есть у карточки
8. **Что такое комиссионная торговля и как настроить карточку для нее в Saby?**
	1. Это когда товар продает посредник за вознаграждение
	2. Нужно включить раширение комиссионной торговли в компонентах
	3. Нужно создать тип учета для комиссионной торговли:
		1. Указать счет "товар, переданный на комиссию"
		2. вид дохода реализация товара
		3. Собственник заменить на Мы коммисионер


#### Модификаторы и комплекты в каталоге
1. **Какие виды модификаторов ты знаешь?**
	1. Наименование - обычный товар из каталога
	2. "Заметка" - сообщение для продавца
	3. Группа - список товаров, которые можно отметить для выбора. 
2. **Может ли модификатор быть бесплатным? А платным?**
	1. нажав шестерню можно определить стоимост товара:
		- Списывается - бесплатно
		- Цена вручную
		- Цена по каталогу
3. **В чем разница между комплектом и модификатором?**
    Комплект связывает несколько позиций, как одну. В модификаторе одна позиция с доп 
4. **Добавление в комплект по принципу «точное количество» - опиши порядок работы и приведи пример клиентского кейса.**
	1. Есть комплект рубашка  + брюки, но есть только одни брюки и 2 рубашки. Купить комплектом можно только 1 рубашку и 1 брюки
	2. В каталоге создается комплект
	3. В комплекте добавляется группа Рубашки и выбирается точное количество - 1
	4. В группу добавляется две рубашки
	5. В комплект добавляется позиция брюки
	6. сохраняется
5. **Можно ли добавлять в комплект весовой товар? По каким правилам? **

#### Управления ценами и печать ценников
1. **Что такое «основная цена» (цена по основному прайсу)? В каком случае она применяется?**
	1. Основная цена это стоимость указанная в карточке товара. Она применяется, если не указаны прайсы или наценки по себестоимости
2. **Покажи, как установить цену позиции в каталоге в рознице.**
	1. зайти в карточку товара и отредактировать ее
3. **Покажи, как пересчитать цены в каталоге. **
	1. Выбрать позиции в каталоге и нажать пересчитать цены
4. **Расскажи, зачем нужны прайсы. Чем отличается «Колонка цен» от «Выбранных наименований»?**
	1. прайсы нужны что бы настроить цены в зависимости от условий, чаще всего от точек продаж. или от сезона 
	2. При колонке цен меняется цена всего каталога
	3. При прайсах есть возможность выбирать отдельные товары и категории
5. **Как настроить [[прайс]] в Saby? В каком случае его нужно применять?**
	1. Создать прайс можно в раздел Цены в каталоге или бизнес
	2. Добавить его нажав на +
	3. Указать разделы и товары из каталога
	4. Измените цены поштучно или выделите нужные и нажать на пересчитать цены
	5. Прайс применяется в документе или в окне продажи при клике на название прайса
6. **Как настроить дополнительные условия для применения прайса?**
	1. выбрать прайс, нажать редактирование
	2. Определить настройки
7. **Какие печатные формы есть в Saby Retail? Зачем они нужны?**
	1. Ценники, Этикетки, стеллажная карта
	2. Нужны что бы корректно печатать данные
8. **Покажи, как настроить шаблон ценника и этикетки?**
	1. Настройки/Формы/Печатные формы
	2. В поиске найдите нужную форму
	3. Откройте ее и нажмите на редактирование
9. **Покажи, как распечатать ценники и этикетки.**
	1. Выделите товары в каталоге. 
	2. Нажмите печать и выберите нужную форму
10. **Как настроить [[Скидки или Акции|Скидки и Акции]]? Какие они бывают?**
	1. настраивать можно в разделе скидки и акции, бывают ручными и автоматическими
11. **Как перевести скидку в неиспользуемые?**
	1. Выбрать скидку и нажать удалить
	2. Что бы вернуть нужно поставить фильтр на все и нажать на скидку.
#### [[Система лояльности]]
1. **Расскажи, какие системы лояльности могут применяться в магазине. Для чего они нужны?**
	1. Промокоды, бонусные программы, сертификаты и абонементы, подарки, скидки
	2. Они нужны что бы мотивировать покупателей вернуться в магазин
2. **Что должен заполнить клиент, перед тем как ты будешь настраивать систему лояльности?**
	1. Ничего, но когда он будет получать дисконтную карту, то ФИО и номер телефона
3. **Бонусная программа [[Premium Bonus]]:** - это внешняя система лояльности, которая работает как дисконтная карта со скидками и бонусными баллами
4. **Бонусная программа [[UDS]]:**
	1. это внешнеяя система лояльности для сферы обслуживания
5. **[[Промокоды]] в рознице**
	1. это особый код, который применяет скидку за покупку. он настраивается в Скидки и Акции/Промокоды
	2. Что бы применить промокод нужно его ввести как название скидки в поле поиска
6. **Как зарегистрировать клиента и применить бонусы? Как временно приостановить действие подарочной акции?**
	1. В меню продажи нажать на кнопку Клиент
	2. нажать Добавить карту для своей [[Дисконтные карты]]
	3. ИЛИ нажать регистрация в premium Bonus
	4. Что приостановить акцию нужно в Скидки и акции выьрать акцию и удалить, что бы поместить ее в архив
7. **Как найти карточку клиента? Какие операции можно совершить с карточкой клиента?**
	1. в разделе Клиенты
	2. Их можно удалять, изменять, распечатывать
	3. Смотреть историю покупок, системы лояльности, такие как карты или сертификаты и абонементы, менять баланс бонусов
8. **Как удалить бонусную программу?**
	1. Точно так же как и акцию
9. **Как построить отчет о продажах со скидками в Saby Рознице?**:
	1. Перейдите в раздел Скидки в front кассе
	2. Отфильтруйте нужные
	3. Укажите период
10. **Покажи, как посмотреть сколько покупок по [[Сертификаты|сертификату]] было сделано и сколько осталось.**
	1. Перейти в Раздел Каталог/Сертификаты
	2. нажмите на сертификат, справа будет список выданных и кому
	3. Нажав на конкретный сертификат можно увидеть дату применения
####  Вскрытие разливного пива
1. **[[Вскрытие]] алкоголя и молочной продукции в рознице.**
	1. В окне продажа нажмите вскрытие и просканируйте  код
2. **Оформить вскрытие кега в рознице.**
	1. либо как в прошлом вопросе, либо на вкладке Госситмы/маркировка/Вскрытие
	2. Указать склад, перейти на вкладку маркировка и отсканировать кегу
	3. Заполнить поля
	4. Выберите только по складу, если уже был зафиксирован в честном знаке.
	5. Выберите только по маркировке, если уже списан по складу и ЕГАИС
	6. нажмите отправить 
3. **Принять поступление алкооголя**
	1. Получить накладную и товар
	2. просканируйте акцизную маркку или маркировку каждой бутылки или упаковки
	3. нажмите ЕГАИС Утвердить/отклонить
	4. Проведите документ
4.  **[[Алкоголь на розлив|Настроить каталог для учета алкоголя в общепите]]**
		1. Включить на разделе марикрованка
		2. добавить порции в появившейся карточке
5. **Опиши кратко, как выглядит схема работы при продаже.**
	1. Открытие кассовой смены
	2. Добавление товаров в чек
	3. Принятие оплаты
6. **Как авторизоваться в Saby Retail? Чем отличается первый вход в систему?**
	1. авторизация через иконку sbis retail при первом входе запрашивает пароль
7. **Как сменить пользователя в Магазине?**
	1. нажать на фио на экране ввода пинкода
8. **Как восстановить доступ в Saby? Как восстановить пин-код в Магазине?**
	1. нажать на иконку пользователя/сменить пароль
	2. Нажать забыли пароль
	3. введите пароль от аккаунта и новый пинкод
9. **Последовательно опиши порядок выполнения продажи.**
	- **Порядок продажи**
	1. Нажать продажа
	2. Выбираете товар из каталога
	3. укажите цену, если она не назначена, укажите количество товара
	4. Если нужно применить скидку выберите пред заготовленные или измените цену вручную
	5. Нажмите оранжевую кнопку с суммой
	6. Выберите оплату наличными, по картой, смешанная
	7. Нажмите оранжевую кнопку что бы подтвердить
	8. Отдайте чек
	
	- **Кассовая смена:**
	  1. нажать открыть смену
	  2. диагностика оборудования
	  3. внести разменный фонд
	  4. нажать открыть смену
	
	- **Внесение/изъятие**
	1. нажать бургер меню и Внесение/Изъятие или три точки и внести/изъятия
	
10. **Продемонстрируй все варианты добавления товаров в чек.**
	1. Через поиск
	2. Сканированием
	3. Из каталога
11. **Добавить маркированный алкоголь/товар**
	1. отсканируйте марку в окне продажи
12. **Продемонстрируй, как отложить проведение оплаты по чеку.**
	1. нажать на **три точки** в окне продажа и нажать **+ продажа** на **винде**
	2. нажать на **три точки** и **Отложить чек** на **андроиде**
13. **Какие есть варианты оплаты? Продемонстрируй каждый способ оплаты.**
	1. Безнал
	2. нал
	3. смешанная
	4. предоплата
	5. кредит
14. **Покажи, как внести и изъять наличные в рознице.**
15. **Как выполнить удаление товара из чека?**
	1. нажать удаление и выбрать товары
	2. Или нажать по позиции и удалить из меню редактирования
16. **Продемонстрируй, как оформить возврат в текущей смене и без привязки к чеку.**
	- **По чеку**
	1. В окне продаж нажать возврат
	2. найдите чек 
	3. выберите позицию и верните
	4. Возврат идет по способу оплаты
	
	- **Без чека**
	1. Нажать возврат
	2. нажать Без чека
	3. добавьте товары
	4. Укажите причину
17. **Покажи, как принять аванс или предоплату.**
	1. в окне оплаты нажать **Расчет** и выбрать предоплата или кредит
18. **Как оформить возврат частичной оплаты?**
	1. Что бы вернуть предоплату, аванс
	2. Зайти в раздел **Долги**
	3. Выбрать клиента
	4. выбрать товар
	5. нажать кнопку стрелки с возвратом
	6. Выдайте деньги
19. **Покажи, как отправить электронный чек покупателю в Магазине?**
	1. В окне продажи нажать **Клиент**
	2. указать данные клиента
	3. поставить флаг отправить чек
20. **Какие особенности выдачи чека покупателю ты знаешь? Как напечатать товарный чек? Как распечатать чек из документа?**
	1. перед продажей можно так же напечать товарный чек, нажав на иконку принтера в окне продажи
	2. Там же можно напечатать копию чека
	3. Товарный чек можно так же напечатать из отчетов по продажам 
21. **Продемонстрируй, как получить отчет о текущей смене в Магазине.**
	1. нажать на **< Продажи** и попасть в **Смены**
22. **X отчет** 
	1. Это отчет о кассовых операциях и суммах нала и безнала с момента открытия кассовой смены
	2. В окне смены нажать на бургер меню и выбрать X отчет
23. **Что такое [[Чек Коррекции]]? Расскажи, в каком случае он оформляется? Изучи, как его оформить, обрати внимание на их различие:**
	1. чек коррекции это отчет в ФНС, если была найдена ошибка в ранее отправленных чеках
24. **Как закрыть смену**
	1. Нажать закрыть смену

#### Контроль и отчеты
1. **Покажи учетные документы, которые необходимо проверить после закрытия смены.**
	1. **Реализация розницы** в _Бизнес/Документы/Отгрузки_ или _Продажи/Документы/Отгрузки_
	2. **документы эквайринга** - _Деньги/Эквайринг_
	3. **Выручка розницы** - _Бизнес/Кассы/ОФД_ или _Бизнес/Розница/Кассы_
2. **Контроль и отчеты: в каком разделе Магазина клиент сможет увидеть отчеты и статистику по кассовым операциям?**
	1. товары и услуги
3. **Покажи, как с помощью отчетов оценивать динамику продаж, выявлять неходовые товары, узнавать причины возвратов и смотреть рейтинг сотрудников.**
	1. Нажав в кассы, выбрав точки продаж и указав период можно посмотреть историю выручки и сравнить ее с другим периодом
	2. Или посмотреть сколько было использований qr оплаты, нажав на **Выручка** и отобрав по дате и типу оплаты
	3. Можно отсортировать по товарам и их сумме
4. **Для чего нужен журнал безопасности? Покажи, как его сформировать. Какие параметры и фильтры в нем доступны?**
	1. В журнал попадают операции, на которых кассир может сделать махинацию
	2. Построить отчет можно в разделе Магазин
		1. Нажать на Все отчеты/Прочее/Журнал безопасности
		2. Нажать + и выбрать нужную группу операций
		3. Нажать Ок и отфильтровать по дате
	3. В нем доступны опасные операции во временя кассовой смены, работами с заказом, скидками
5. **Журнал удаления и возвратов**
	1. В Магазин нажмите на _Удаления_ или _Возвраты_ в правой части экрана 
	2. Выберите дату, точку продаж
	3. Нажмите построить
	4. Раскройте даты, что бы увидеть возвраты и удаления из чека, а так же причина
6. **Покажи, как сформировать отчет внесения и изъятия наличных в кассе. Зачем нужен отчет?**
	1. В магащин нажмите на _Внесение и Изъятие_ 
	2. Укажите параметры отбора
	3. Это нужно что бы контролировать сумму денег в кассе
7. **Зачем нужен отчет о задолженности? Покажи, как его сформировать.**
	1. Зайти в раздел долги и отфильтровать по _нам должны/Мы должны_
	2. Нужно для того что бы просматривать кому мы дали товар в кредит или у кого взяли аванс
8. **Что такое Журнал учета алкогольной продукции? Продемонстрируй, как его сформировать.**
	1. он отображает все остатки алкогольной продукции
	2. В разделе Магазин нажмите Все отчеты/Прочее/Учет алкогольной продукции
	3. Укажите период и сформируйте отчет

#### [[ЕГАИС]] для инженера
1. **Процесс подключение к ЕГАИС**
	1. установить драйверы для ЭЦП
	2. Установить УТМ
	3. Добавьте точку в УТМ
	4. [[Генерация RSA ключа]] для каждого места осуществления деятельности
	5. Добавьте ФСРАР в филиалы в Saby
	6. [[УТМ|Настройте интеграцию Saby и УТМ.]]
	7. [[Честный знак|Подключитесь к ГИС МТ]], если работаете с пивом
	8. Распределите остатки между точками
2. **Оформить доверенность на сотрудника в ЕГАИС**
	1. В бэк офисе перейти на вкладку Документы/Доверенности
	2. Нажать + и добавить сотрудника
	3. В блоке Полномочия включить Обмен с ЕГАИС
	4. Зайти в документ документе, скачать приложенный _файл и подписи_
	5. В кабинете УТМ перейдите в Сервисы/Генерация ключа доступа в ЕГАИС
	6. Укажите Физ лицо с МЧД
	7. Установите оба скачанных файла
	8. Нажмите продолжить
	9. Укажите место деятельности и сведения о доверенном лице 
	10. Сгенерируйте [[Генерация RSA ключа| RSA ключ]]
	11. перезапустите УТМ
3. **Настроить [[УТМ]]**
	1. вставьте ЭЦП
	2. Скачайте мастер установки УТМ
	3. Откройте главную страницу (localhost:8080)
	4. [[Генерация RSA ключа|Сгенерируйте RSA ключ]]
	5. Настройте [[Интеграция УТМ с Saby]]
4. **Работа с алкогольными марками**
	1. Магазин при приемке товара сканирует эти марки для каждой бутылки
	2. При продаже кассир сканирует эту марку, что бы передать данные в учет
5. **Сканеры штрихкодов**
	1. Для работы с акцизными марками нужно 2д Сканеры
6. **Добавить сканер на рабочее место**:
	1. Нужно настроить сканер по инструкции
	2. Зайти в кассу, настройки, выбрать торговую точку и нажать + оборудование
	3. Указать свой сканер, просканировать тестовый шк
7. **Учет алкогольной продукции в СБИС**
	1. Фиксируется Приемка алкоголя, вскрытия и продажа алкоголя
8. **[[Принять Поступление Алкоголя]]**
	1. Откройте документ поступления в ЕГАИС/Поступления
	   _можно просто просканировать марку при поиске документа_
	2. Проверьте что это нужный документ
	3. Проверьте продукцию, сканирую акцизу каждого крепкого алкоголя, что бы подтвердить серийный номер. Если будут расхождения или не все номера просканированы, то надпись _s/n_ будет не зеленая
	4. Перейдите во вкладку Маркировка и просканируйте кода маркировок всех кег
	5. Утвердите поступление 
9. **[[Продажа алкоголя|Оформить реализацию алкоголя]]**
	1. Для поставщиков:
		1. Создать документ реализация
		2. Указать получателя
		3. Просканировать алкоголь, что бы добавить 
		4. Отправить в ЕГАИС и получателю документ
	2. Для кассира:
		1. Пробить бутылку в окне продажи
		2. Принят оплату
	3. Для торговли на розолив:
		1. Создать литровую карточку
		2. Пробить подключить кегу на кран
		3. В окне продажи выбрать литровую карточку
		4. Принять оплату
10. **[[Перемещение остатков алкоголя между точками продаж|Переместить алкоголь между точками продаж]]**
	1. В разделе ЕГАИС открыть перемещение
	2. Нажать + выбрать _Внутренее перемещение_
	3. Заполнить поля получателя, проверит отправителя, дату
	4. Укажите склад 
	5. Заполните наименования, сканированием алкоголя
	6. Во вкладке маркировка просканируйте коды кег и пива
	7. Отправьте в ЕГАИС
	8. Проведите документ
11. **[[Списание алкоголя|Списать алкогольную продукцию]]**
	1. В разделе ЕГАИС/Списание нажмите +
	2. Выберите Списание / Списание на продажу
	3. Выберите причину списания
	4. Просканируйте марки товара
	5. Отправьте в ЕГАИС 
	6. Проведите документ
12. **Списать крепкий алкоголь в общепите**
	1. Настройте технологическую карту блюда ([[Алкоголь на розлив|Крепкий алкоголь на розлив]])
	2. Алкоголь списывается автоматически
13. **[[Запросить остатки ЕГАИС|Проконтролировать остатки алкоголя в ЕГАИС]]**
	1. откройте ЕГАИС/Остатки
	2. Проверьте отчет
14. **Как перейти на новую схему работы с алкоголем в Saby**
	1. Настройте подключение к УТМ
	2. В настройках выберите точку продаж
	3. на вкладке маркировка переключить _Списание в ЕГАИС алкоголя с акц. марками **по вскрытию** на **порционно_**
	4. Внесите остатки вскрытого алкоголя
15. **Оформить вскрытие тары**
	1. нажать вскрытие
	2. просканировать марку
	3. Указать объем и срок годности
16. **Оформить вскрытие тары маркированного алкоголя в рознице**
	1. просканируйте бутылку вне продаж или откройте раздел вскрытие и просканируйте бутылку или в бэк офисе ЕГАИС и нажмите на вскрытие
	2. Вскрытый алкоголь будет во вкладке ЕГАИС
17. **Оформить вскрытие кега в рознице**
	1. создать литровую карточку для кега
	2. просканировать кег
	3. указать объем кега и срок годности
18. **оформить вскрытие в приложении Saby Docs**
	1. Откройте документы
	2. Нажмите вскрытие
	3. Просканируйте код
	4. Проверьте данные 
	5. Кликните на галочку
	6. Проверьте организацию
	7. Нажмите вскрыть
19. **Настроить каталог для учета алкоголя в общепите**
	1. Нужно создать алкогольные карточки для продажи пива на розлив
	2. Если продается крепкий алкоголь, то нужно настроить продажу порционно
		1. Создайте литровую карточку в алкоголь розлив вручную
		2. В составе оригинальной бутылки укажите состав в производстве этой литровой карточки
		3. В меню(прайсах) укажите цену на литровую карточку
20. **Поставить алкоголь на баланс**
	1. ЕГАИС/Поставить алкоголь на баланс
	2. Нажать + Постановка на баланс
	3. Указать причина пересортица
	4. укажите документ списания, выбрать отправлять ли данные в ЕГАИС или отправить только в ЕГАИС
	5. Добавьте наименования
	6. Проведите или отправьте в ЕГАИС
21. **[[Отменить регистрацию документов в ЕГАИС]]**
	1. Зайти в ЕГАИС
	2. Найти нужный документ
	3. Нажать Утверждено в ЕГАИС
	4. Нажать отмена
	5. Списание можно отменить в течении 7 дней
	6. Остальные в течении 30 дней
22. **Сформировать [[Журнал учета розничных продаж алкоголя]]**
	1. В разделе ЕГАИС нажмите иконку отчета
23. **[[Устранить пересортицу алкоголя]]**
	1. Выровнять остатки на Складе путем инвентаризации
	2. Оформите списание с причиной пересорт? указав алкоголь с недостачей
	3. отмените списание по складу
	4. Поставьте алкоголь на баланс только в ЕГАИС

### Учет
#### Общие вопросы
1. **1. Какие есть готовые решения по складу в Saby? Какие есть схемы работы?**
	1. Можно как для одной организации и одним складом
	2. Можно как для одного скалада со множеством точек продаж
	3. Можно для нескольких организаций с одним складом
	4. Одна точка продаж с ежемесячным хранением
2. **. Как организовать «складской учет»?**
	1. Создать и настроить каталог
	2. Выгрузить остатки
	3. Настроить работу с документами: поступление, списание, пересортица
	4. Регулярно проводить инвентаризацию
3. **. Расскажите, как происходит поступление на склад?**
	1. Поступление проводится из Складской учет/поступление + создать поступление
	2. Нужно заполнить позиции товаров вручную или просканировав накладную, если поступление пришло по ЭДО, то сравнить с бумажной накладной
	3. Проверьте что карточки с каталога верно сопоставились с позициями поступления и проведите документ поступления
4. **. Что такое ТОРГ-12 и чем отличается от УПД?**
	1. ТОРГ-12 отвечает только за товары, не содержит счета-фактур, не может выписываться на услуги и не подходит котраентам
	2. УПД это документ, который может включать в себя множество документов
---
5. **— Видео-урок «Загрузка начальных остатков».**
	1. Загрузка начальных остатков проводится при открытии склада.
	2. В настройках/ Начальные остатки выберите организацию и склад
	3. Загрузите остатки вручную или через Exel документ и проведите
	4. Если нужно догрузить начальные остатки, то отмените проведения и повторите прошлый шах
	5. Разные догрузки начальных остатков будут записаны как разные партии
6. **. В каком случае организации не требуется заносить начальные остатки?**
	1. Если склад на момент подключения пуст
7. **. Какие способы занесения остатков вы знаете?**
	1. Из файла, Из 1С, вручную
8. **Где искать склады? Как создать/изменить склад?**
	1. Склады отображаются в Разделе Скалд
	2. Там же можно создать склад, нажав + / Склад/ Выбрав Организацию
	3. Что бы редактировать склад - наведитесь на него, нажмите три точки и Редактировать
9. **Когда склад удалить нельзя?**
	1. Когда на нем числятся товары, он уйдет в архив и его можно будет восстановить
	2. Если склад единственный для точки продаж
	3. Есть документы учета, оформленные на этот склад
10. **. Почему для импорта остатков важно знать систему налогообложения клиента?**
	1. Потому что нужно правильно указать ставку НДС
	2. Для Доход-расход, ЕСХН, ИП на ОСНО нужно вести партии
11. **. По каким товарам нельзя занести НО импортом из файла Excel?**
	1. маркировка
	2. Алкоголь
12. **. Каким документом СБИС фиксирует начальные остатки?**
	1. документ инвентаризации
13. **. Как удалить данные о начальных остатках?**
	1. В начальных остатках выбрать склад
	2. Отменить проведение, нажав Изменить
	3. Отфильтруйте товары с остатком
	4. Выделите нужные позиции и нажмите **очистить отмеченные**
14. **Сколько позиций можно загрузить за один импорт?**
	1.  10 000
15. **Клиент на ОСНО. Проверь файл (ссылка) для выполнения импорта остатков согласно инструкции к наряду. Нужны ли изменения?**
	1. шапка съехала
16. Нет документов партии
17. **. Где найти историю импорта остатков, чтобы исправить ошибки?**
	1. Во вкладке Каталог/ Настройки Импорт
18. **. Клиент уже торгует продуктами и вводил по ним начальные остатки в начале года. Через три месяца хочет внести остатки по новой товарной группе. Как внести начальные остатки по новым товарам и не потерять текущие?**
	1. Нажать изменить и подгрузить новый exel Файлъ
19. **. Клиент магазин разливного пива. Как ввести остатки товаров? А алкоголя?**
	1. Немаркированные товары внести как обычно
	2. Что ввести остатки алкоголя нужно [[Внести остатки алкоголя|запросить данные по ЕГАИС]]
---
20. **Какие [[Складские документы]] использует розничный магазин?**
	1. Поступление
	2. Перемещение
	3. Реализация 
	4. Списание
	5. Заказ поставщику
21. **. Как оформить заказ поставщику?**
	1. В Закупки/Расходы перейдите в заказы
	2. Создайте Заказ поставщику на +
	3. Укажите поставщика, срок, позиции для заказа
	4. Отправьте по ЭДО
22. **. Для чего нужно мобильное приложение Saby Docs?**
	1. Оно нужно для быстрого оформления и работ по складским документам в устройте, с камерой или сканером
23. **Какие бумажные документы умеет распознавать СБИС?**
	1. УПД, Торг-12, Счет-фактуры, накладны, акты выполненных работ, счета на оплату
24. **Как происходит автоматическое сопоставление в поступлении?**
	1. по коду поставщика
	2. Штрихкоду
	3. Названию покупателя
	4. Код покупателя
	5. название товара или  услуги
	6. Артикул
25. **Как определяется состояние НДС в поступлении?**
	1. Нажать на строку **НДС** в документе и изменить значение по умолчанию
26. **Как сделать сопоставление номенклатуры в поступившем документе? А как отменить сопоставление?**
	1. Либо автоматически, либо вручную
	2. Что бы начать нажмите на кнопку сопоставить или на имя товара в поступлении
	3. Выбрать карточку из каталога или создать ее
	4. Что бы отменить сопоставление нажмите на имя позиции и удалите его
27. **. Как провести/отменить проведение документа и на что это влияет?**
	1. Что бы сформировать проводку нужно нажать на Провести в окне документа
	2. Или если нужно много документов, то выбрать их и в меню Проводки нажать провести
	3. Что бы удалить проводку нужно в документе нажать на ДК и кнопку отменить проведение
28. **Как оформить поступление в [[Расход]] и в каких случаях это требуется?**
	1. Принятие услуг, работ или неисключительных прав идет в расход
	2. Для этого нужно оформить поступление
	3. Нажать в строку **_В расход**
	4. Добавить услуги, указать их статью расходов и объект учета, по которому идет расход
	5. Проведите документ
29. **Каким документом вернуть товар поставщику?**
	1. Документов Возврат поставщику
	2. Из Склад/Закупки
30. **Зачем указывать основание в документе Возврат Поставщику?**
	1. Для контроля товара по партиям
31. **Что такое Корзина и как ее можно использовать для создания складских документов?**
	1. Корзина это сопособ отобрать некоторые позиции откуда-то, например сразу из документа поступления и сразу что-то с ними сделать
	2. Кладовщики из этой корзины могут оформить складской документ
	3. Для этого нужно нажать на иконку корзины и нажать на значок раскрыть
	4. Настроить корзину и нажать оформить
	5. Выбрать что оформить
---
32. **Что такое реализация и как ее оформить?**
	1. Реализация  это документ, который фиксирует продажу 
	2. Оформляется в Документы/Исходящее/Реализации
33. **В каких случаях требуется оформить корректировку и как это сделать в СБИС?**
	1. она оформляется по договоренности двух сторон: скидка или изменение количества товара
	2. Нужно открыть реализацию, нажать << и офомитить/Корректировка/Корректировка
34. **Когда формируется документ Реализация розницы и для чего он нужен? В чем отличия от документа Реализация?**
	1. Он формируется при закрытии кассовой смены и фиксирует факт продажи товаров
35. **Какие товары вскрывают в рознице и зачем?**
	1. Вскрывают товары, которые нужно продать в упаковке меньше, чем поставил производитель
36. **. Как включить формирование УПД по умолчанию при создании реализации?**
	1. Настройки/Организация
	2. В разделе Документе В блоке Формировать/ при реализации укажите Универсальный передаточный документ
--- 
37. **Как оформить списание со склада? На что влияет выбранный счет затрат при списании со склада?**
	1. В Склад/Документы нажмите + и выберите списание
	2. Укажите организацию, склад списания и добавьте позиции
	3. Нажмите провести что бы списать остатки со склада
	4. На то на какую статью расходов попадет списанный товар
38. ** Как с помощью Корзины выполнить списание товара?**
	1.  Что бы списать из корзины нажмите Оформить в корзине и выберите Списание
39. **. Для чего нужна инвентаризация? Как к ней подготовиться магазину?**
	1. Инвентаризация нужна что бы сравнить номинальные остатки с фактическими
	2. Проведите все документы перемещения на дату до инвентаризации, остановите отгрузки и принятие товара 
40. **. Какие есть способы добавления позиций в инвентаризацию?**
	1. Автоматически из склада по выбранному разделу каталога
	2. Вручную указанные наименования
	3. Сканированием ШК
41. **Инвентаризация на утро и на вечер в чем разница?**
	1. На утро указывается дата 00 01, на вечер 23 59. 
42. **. Как рассчитываются отклонения в инвентаризации (по количеству и по сумме)?**
	1. по количеству - считает только штуки
	2. по количеству и сумме - считает штуки и стоимость из конкретно партий товара
43. **. Инвентаризация «по количеству» и «по количеству и сумме» — в чем разница?**
	1. По количеству считают по штучно
	2. По количеству и сумме считают так же состояние товара, так если некоторые из них повредились он уже продается по новой цене и эта финальная сумма всех товаров учитывается в финальной сумме
44. **. Что такое [[Пересортица]] и как ее исправить?**
	1. Пересортица это когда некоторые позиции товара числятся под другим наименованием
	2. Исправить ее можно с помощью документа пересортица (Склад/Документы + Пересортица)
---
45. **. Что такое [[Расчет себестоимости]]? Где его можно установить?**
	1. Это процесс высчитывания средней себестоимости по всем документам
	2. Способ расчета устанавливается в настройках каталога в разделе Учет и параметры
46. **. Какими способами можно выявить документы с ошибками расчета себестоимости?**
	1. В каталоге и в складских документах
47. **Как запустить перерасчет для конкретной позиции каталога/всей номенклатуры**
	1. в каталоге нажмите на пересчет и выбрать нужную позицию
48. **. Как найти позиции с не просчитанной себестоимостью? (Отчет, выделение цветом).**
	1.  В предприятии Бизнес/Отчеты/остатки
	2. Или в каталоге нажать отчеты и выбрать Остатки/Непросчитанные
	3. Нажмите на позицию и постройте отчет по движению что бы исправить расчет
	4. Или в каталоге нажать расчет себестоимости и посмотреть список товаров у которых **Не хватает остатков**
49. **. Перечисли основные причины ошибок расчета себестоимости?**
	1. Не все документы проведены
	2. не оформлено поступление товара на склад
	3. не верно оформлено поступление
	4. расход раньше прихода
	5. неправильная партия товара
	6. перепутали с дублем карточки
	7. неверно указан остаток или погрешность остатка
	8. Допущены ошибки учета
50. **Как исправить ошибку, связанную с минусовыми остатками на складе?**
	1. провести непроведенные документы
	2. оформить поступление
51. **. Как исправить ошибку, связанную с расходом, оформленным раньше прихода?**
	1. поменять дату прихода или расхода
52. **Как исправить ошибку, связанную с ручным закреплением партии?**
	1. отменить закрепление партии или исправить вручную

---

53. **Для каких товаров клиент может вести учет по коду партии? Требуются ли дополнительные настройки для ведения такого учета?**
	1. Для любой, если в параметрах учетной политики включен партийный учет
54. **. Если у клиента в аптеке продаются лекарства (категория товара - Лекарственные препараты) и косметика (категория товара - Товар) может ли клиент включить учет по коду партии только на лекарства?**
	1. Нет, учет включается для всего
55. **. Какой метод расчета себестоимости требуется установить для полного [[учет серийных номеров|учета по серийным номерам]]?**
	1. любой, нужно только поставить тип учета или категорию серийные номера
56. **Сколько серийных номеров нужно указать в накладной (ссылка) чтобы принять ее к учету  т.е. провести: • при справочном учете по серийным номерам  • при полном учете по серийным номерам**
	1. Все, так как и при справочном учете и при полном  нужно указывать серийники по получению
57. **Как узнать когда был продан товар, если все что есть – серийный номер?**
	1. Найти товар в каталоге по серийному номе
	2. Нажать все движения
	3. Отобрать по серийным номерам
58. **Клиент хочет присваивать дорогостоящим товарам серийные номера, чтобы контролировать движения. Можно ли в СБИС реализовать такой сценарий**
	1. Он должен добавить его в категорию с серийными номерами
59. **. Кто и в каких документах указывает сроки годности на товары, если клиент включил такой вид учета?**
	1. В карточке товара указывается срок годности
	2. При поступлении производитель указывает срок производства
60. **В каких отчетах можно увидеть сроки годности товара на складах?**
	1. Отчеты/Остатки/По срокам годности
61. **. Как работает учет по характеристикам?**
	1. В карточку добавляются характеристики, которые можно будет выбирать в документах, вместо того что бы создать 10 карточек, различающихся только деталью
62. **. Как настроить учет по характеристикам?**
	1. Добавить характеристики/Список и перечислить характеристики
63. **. Что такое организация Управленческий учет? Что он позволяет сделать?**
	1. Управленческий отчет включает показ расходов по объектам и направлениями

****
64. **. Какие складские отчеты ты знаешь? Где их создать в СБИС Онлайн (2 варианта)?**
		1. остатки
		2. продажи
		3. обороты и движение
		4. контроль наценки
		5. возвраты
		6. Сроки годности
	1. Что бы сформировать отчет в разделе каталог нажмите на иконку отчетов и выберите нужный отчет
	2. Или на главной страниц в рознице или разделе бизнес
65. **. Где можно построить отчет по движению номенклатуры?**
	1. в складском документе
	2. в карточке номенклатуры
	3. в каталоге
	4. в складском отчете, нажать на товар и три точки
66. **. Что такое отчет «по продажам», какую информацию он дает?**
	1. объем продаж за период на основании документов реализации
67. **. Что такое отчет «остатки на дату», какую информацию он дает? Построй отчет с остатками на утро 1 мая 2021 года, компьютерной техники на складе «Бутик «Сапожок».**
	1. Укажет остатки товаров на складе
68. **. Что такое отчет «обороты и динамика остатков», какую информацию он дает? Построй отчет за период февраль – март 2021, по всем складам, по маркированной продукции**
	1. Движение товаров по складам
69. **Что такое отчет «по непросчитанным», какую информацию он дает?**
	1. это те товары, по которым не получилось посчитать сбестоимость, то есть по которым остатков реализовано больше чем получено
70. **. Как организовать закупки у поставщиков в СБИС?**
	1. Постройте отчет потребности
	2. Укажите на сколько дней нужен заказ
	3. Создайте заказ поставщику из отчета
71. **. Как оформить заказы поставщикам с помощью отчета Потребность?**
	1. Постройте отчет потребности
	2. Нажмите Заказать
	3. Выберите поставщика
	4. ИЛИ
		1. Сохраните отчет потребность
		2. Откроется документ потребность
		3. Нажмите **Разместить**, выберите поставщиков
		4. Нажмите Разместить
		5. На вкладке заказы нажмите на заказ и отправьте
72. **. Что такое «товарный отчет по форме ТОРГ-29», какую информацию он дает?**
	1. Товарный отчет контролирует движение запасов на складе и проверяет правильность заполненных документов прихода и расхода
	2. Открыть его можно из Обороты/товарный отчет
73. **Практика 3 **
	1. **Сколько товаров продала организация ООО «Кадр» за 2022 год? Используйте отчет Продажи для поиска ответа**
		1. Отчеты/Продажи/за период/сравнение
		2. Выбрать год
		3. Выбрать Наши компании/кадр
	2. **У бухгалтера ООО Кадр есть подозрения, что одна реализация розницы списалась с неверного склада 
	   • Перестройте отчет продажи ООО Кадр за 2022 год так, чтобы было видно с каких складов шли продажи. Используйте детализацию складских отчетов. 
	   • Найдите документ, который списывает товары с основного склада (используйте отчет Движение номенклатуры) и поменяйте в нем склад на магазин Планета. 
	   • Проверьте себя отчетом продажи с детализацией по складу. Все продажи 2022 года прошли по складу Магазин Планета. Сравните итог со скриншотом.**
		1. 1-3 Как в прошлом ответа
		2. Выбрать детализация по скалдам, поставить ее раньше номенклатуры
		3. выбрать товары, которые были реализация розницы с основного склада
		4. Навестить и нажать движение по остаткам
		5. открыть документ
		6. Изменить склад
		7. Провести
	3. **Оцените динамику складских остатков ООО «Кадр» за 2022 год. Используйте отчет Обороты и динамика и ответьте на вопросы:
	   • Больше товара закупили или продали
	   • Складской остаток на конец года снизился или вырос
	   • По каким товарным группам не было движений**
		1. Больше всего закуплено Плечики с антискользящим покрытием
		2. Больше всссего расход по плечикам
		3. не было движений по товарам легкой промышлености
		4. очкам
		5. Велосипедам
		6. Шинам
		7. Табачной продукции
	4. **В организации по итогам года выдают премию лучшему продавцу.
	   • Выясните кто из продавцов ООО Кадр был самым эффективным по количеству и выручке продаж в 2022 году. Используйте отчет продажи и детализацию.
	   • Этот отчет нужно показать продавцам, но без закупочных цен и суммы наценки. Толькоколичество товара и сумма продажи. Настройте отображение колонок отчета.**
	5. Отчета/продажи/за период
	6. Указать 2022, поставить детализацию по ответсвенного, поставить перед номенклатурой
	7. нажать три точки и настроить колонки
	8. Отключить закупку и наценку, оставить только кол-во и сумму
	9. Отсортировать по сумме
	10. 