_**Контрольно кассовая техника**_.

В саби есть два вида касс:
- Виртуальная - мнимая касса, с помощью которой можно торговать, но она не имеет фискальный накопитель и не отправляет данные в ФНС. С нее не получиться продавать алкоголь, печатать чеки
- Реальная - касса, зарегистрированная в ФНС, с фискальным накопителем. Имеет все возможности, не доступные виртуальной кассе. Передаются данные в налоговую, печатаются чеки и тд

Касса добавляется как и все остальное оборудование - в настройках точки продаж

> Возможно работать ИЛИ в режиме **одна ККТ на несколько рабочих мест**, ИЛИ в **несколько ККТ на одно рабочее место** одновременно

#### Есть возможность поставить **одну ККТ на несколько рабочих мест**, что бы все чеки печатались на одной кассе.

Что бы это сделать:
1. Добавьте кассу на основное рабочее место
2. В настройках выберите точку продаж
3. В разделе рабочие места откройте место, на которое нужно добавить удаленную ККТ
4. В строке оборудование нажмите +
5. нажмите на Существующие оборудование
6. Выберите кассу и сохраните

#### Так же можно добавить **несколько ККТ на одно рабочее место**. 
Это часто нжуно когда есть несколько организаций на одной точке продаж. То есть несколько организаций управляются с одного терминала. Продажи ведутся с двух разных складов, как для двух разных организаций.
То есть организация определяется по тому на чьем складе лежал проданный товар

Для добавления нескольких касс нужно **сначала настроить каталог**:
- Или создать раздел, который будет продаваться по дополнительной кассе
- Или создать тип номенклатуры, что бы продавать товары с этим типов по другой кассе. Для этого:
	1. В бэк офисе перейти в раздел Каталог. Нажать шестрерню
	2. В разделе Тип номенклатуры выберите и отредактируйте существующий или добавьте новый
	3. В параметрах типа номенклатуры В поле **Особенности учета** добавить **Организацию**
	4. Заполните поля организации и нажмите **разрешено отгружать**

**Добавление нескольких ККТ:**
1. Откройте точку продаж 
2. Добавьте на рабочее место основную кассу
3. Нажмите добавить оборудование и выберите ККТ
4. Выберите кассу и укажите на какую организацию зарегистрирована касса
5. В **продаваемых товарах** укажите **разделы** каталога, которые будут идти через эту кассу или **типы** **номенклатур**
6. Сохраните
7. 