### Как зайти в настройки продажи:
**front**: Настройки/Продажа
**back**: Настройки/Точки продаж/Продажа
Настройки можно сделать общими для всех касс или индивидуально на каждую точку продаж
- общие — действуют для всех точек продаж аккаунта, у которых не указаны индивидуальные настройки. Перейдите в раздел «Настройки/Продажа»;
- индивидуальные — для определенной точки продаж. Перейдите в раздел «Настройки/Точки продаж» и выберите магазин. Откройте раздел «Продажа».
#### Выбрать виды оплаты
  **/Способы оплаты**
  Тут можно выбрать способы расчета, из важных тут:
	- нефискальные операции
	- предоплата и кредит
	- перенос остатков (в фронт версии)

#### Настроены онлайн платежи
**/Способы оплаты**
Онлайн платежи нужны для для оплаты заказа на сайте, по ссылке или qr
Из интересного тут поля:
- Интернет-платежи
- Оплата по qr коду 

#### Настроен шаблон чека
**/Печатные формы/Чек**
#### Указан лимит на сумму покупки
/Продажа
Раскрыть поле Ограничение

#### Разрешение на торговлю в минус
/Продажа. Поле Продажа в минус _разрешена/запрещена_
#### Настроено округление
/Продаже. В поле _Итоговая сумма чека **Округляется/не округляется_**
Укажите к чему округляется, способ оплаты, 
(Сделать это только в онлайн версии сайтсаби)
#### Отключение автоинкассация
/Продажа поле _Перенос остатков на следующую смену_

#### Разрешение на скидки при ручном изменении цен
Если кассир вручную меняет цену CRM не применяется на такие позиции. 
Что бы это разрешить:
/Продажа  поле _Ручное изменение цен, скидки **не применяются/применяются_**
#### Включить проверку маркировки
Можно запретить продажу товара, если с маркировкой будут проблемы
/Маркировка и ЕГАИС 
1. Проверьте что магазин в режиме маркировки. 
2. В поле _Проблемные коды маркировки **Запрещать/разрешать_**
#### Включить проверку цен на табак и алкоголь
В /Маркировка и ЕГАИС
В блоке Гос. Ограничение цен настройте действия для алкоголя и табака

#### Временно снять с продажи некоторые товары
Включить запрет на продажи с признаком не продается:
/продажи - отметить поле
Что бы дать признак не продается:
1. перейти в каталог
2. Выбрать товар
3. Нажать Доп действия
4. навести курсор на поле "Р На продажу" и выбрать "Не продается"

Можно так же спрятать целые разделы:
1. перейти  в раздел Настройка каталога
2. Отметьте разделы каталога, которые хотите скрыть

#### Выбрать на какую дату формировать документы
В /Продажа поле _Выручка и реализация смены по дате **Открытия/Закрытия_**



