1. **Опиши кратко, как выглядит схема работы при продаже.**
	1. Открытие кассовой смены
	2. Добавление товаров в чек
	3. Принятие оплаты
2. **Как авторизоваться в Saby Retail? Чем отличается первый вход в систему?**
	1. авторизация через иконку sbis retail при первом входе запрашивает пароль
3. **Как сменить пользователя в Магазине?**
	1. нажать на фио на экране ввода пинкода
4. **Как восстановить доступ в Saby? Как восстановить пин-код в Магазине?**
	1. нажать на иконку пользователя/сменить пароль
	2. Нажать забыли пароль
	3. введите пароль от аккаунта и новый пинкод
5. **Последовательно опиши порядок выполнения продажи.**
	- **Порядок продажи**
	1. Нажать продажа
	2. Выбираете товар из каталога
	3. укажите цену, если она не назначена, укажите количество товара
	4. Если нужно применить скидку выберите пред заготовленные или измените цену вручную
	5. Нажмите оранжевую кнопку с суммой
	6. Выберите оплату наличными, по картой, смешанная
	7. Нажмите оранжевую кнопку что бы подтвердить
	8. Отдайте чек
	
	- **Кассовая смена:**
	  1. нажать открыть смену
	  2. диагностика оборудования
	  3. внести разменный фонд
	  4. нажать открыть смену
	
	- **Внесение/изъятие**
	1. нажать бургер меню и Внесение/Изъятие или три точки и внести/изъятия
	
6. **Продемонстрируй все варианты добавления товаров в чек.**
	1. Через поиск
	2. Сканированием
	3. Из каталога
7. **Добавить маркированный алкоголь/товар**
	1. отсканируйте марку в окне продажи
8. **Продемонстрируй, как отложить проведение оплаты по чеку.**
	1. нажать на **три точки** в окне продажа и нажать **+ продажа** на **винде**
	2. нажать на **три точки** и **Отложить чек** на **андроиде**
9. **Какие есть варианты оплаты? Продемонстрируй каждый способ оплаты.**
	1. Безнал
	2. нал
	3. смешанная
	4. предоплата
	5. кредит
10. **Покажи, как внести и изъять наличные в рознице.**
11. **Как выполнить удаление товара из чека?**
	1. нажать удаление и выбрать товары
	2. Или нажать по позиции и удалить из меню редактирования
12. **Продемонстрируй, как оформить возврат в текущей смене и без привязки к чеку.**
	- **По чеку**
	1. В окне продаж нажать возврат
	2. найдите чек 
	3. выберите позицию и верните
	4. Возврат идет по способу оплаты
	
	- **Без чека**
	1. Нажать возврат
	2. нажать Без чека
	3. добавьте товары
	4. Укажите причину
13. **Покажи, как принять аванс или предоплату.**
	1. в окне оплаты нажать Расчет и выбрать предоплата или кредит
14. **Как оформить возврат частичной оплаты?**
	1. Что бы вернуть предоплату, аванс
	2. Зайти в раздел долги
	3. Выбрать клиента
	4. выбрать товар
	5. нажать кнопку стрелки с возвратом
	6. Выдайте деньги
15. 