Точка продаж - это заведение где происходит бизнес

## Создание через front
#### Saby Presto
В разделе Ресторан нажмите Мастер настройки, выберите для какой организации создать торговую точку.
Заполните поля: 
- Полное название (ИП.... или ООО "...")
- Сокращенное название
- Наименование места установки (Магазин "...")
- Адрес заведения

#### Saby Retail настройка и создание первой точки
1. В разделе настройки выбрать организацию. 
2. Заполнить поля для работы: ИНН, СНО, Юр. Адрес 
3. Закрепите рабочее место за компьютером
4. Настройте интерфейс
> В случае наличия ЕГАИС и Меркурия 
5. в вкладке Маркировка и ЕГАИС включить продажу алкоголя, проверить связь с УТМ.
6. Проверить работу локального модуля маркировки

#### Saby retail создание дополнительных точек продаж
Существует 3 способа добавить точку продаж: 
- **Добавить новую**
это открытие первого магазина по адресу регистрации юрлица или ИП. 
Что бы создать точку продаж:
1. нажать + точка продаж и выберите адрес точки:
	- По адресу юр лица или ИП - Головная компания ИЛИ ИП
	- Не по адресу регистрации - Филиал/Точка продаж и указать организацию

- **привязать к существующей организации**
Это когда открывается новый магазин по другому адресу, но с тем же юр лицом или ИП, что и существующая организация в вашем аккаунте
Что бы создать точку продаж:
1. Нажать + Точка продаж
2. Из существующей организации 
3. Выбрать организацию

- **создать** **дополнительную** 
Когда открываете магазин, который находится по одному адресу с основной точкой продаж. Настройки передаются от основной точки продаж, изменить их не получится.
Что бы создать дополнительную точку:
1. Нажать на строку организации и выбрать три точки
2. Нажать на Доп. Точка


## Создание через back

В настройки/точка продаж выберите организацию и в ней заполните поля .

Укажите признак тип заведения в правом верхнем углу:
- Отель для [[Saby Hotel]]
- Ресторан для [[Saby Presto]]
- Магазин для [[Saby Retail]]
- Салон для [[Saby Salon]]

## Настройка [[СНО]]
### front 
В настройках точки продаж в поле СНО кликнете на текующую СНО и добавьте или удалите

### Back
Настройки/Параметры Учета и нажмите Учетная политика
Клик по названию организации и выбрать СНО
