
Списание - это документ, проводка которого фиксирует в учете расходов, по не связанным с продажами причинами

#### Оформить Списание:
1. В разделе Склад/Документы нажмите +
2. Выберите Списания и тип списания
3. Проверьте склад и статью расходов
4. Добавьте позиции
5. Нажмите провести

#### Виды списания
- Производственные расходы — счет 20-01. Затраты на **производство продукта и создание готовой** продукции из сырья.
- Общепроизводственные расходы — счет 25. Расходы на **оплату труда**, отчисления на социальные нужды (например, пенсионные взносы), амортизационные отчисления, затраты на мероприятия по охране труда и технике безопасности и другие расходы на обслуживание основного производства.
- Общехозяйственные расходы — счет 26-01. Например, расходы на **капитальное строительство, капитальный ремонт.**
- Прочие непринимаемые расходы — счет 91-02. К этим затратам можно отнести **чай или кофе для сотрудников** или новогодние украшения для офиса.
- Недостачи — счет 94.
- Продажа — счет 44-01. **Расходы на продажу**. Например, списание упаковки, **которая не входит в состав готовой продукции.**  
При списании алкоголя с причиной «Реализация» проводка сформируется через счет 90-02 «Себестоимость продаж».
#### Списание в Престо
1. Перейти в раздел Склад/документы и нажать на настройки
2. Во вкладке Списание/ операции выбрать Списание на производственные расходы
3. В разделе Описание в строке При создании из фронт офиса выбрать:
   - Раскладывать по составу : Если кухня не оформляет акт выпуска списание, то раскладывается по составу (То есть при продаже блюда списывает не блюдо на складе, а продукты, из которых оно было приготовлено)
   - Не раскладывать по составу: Если оформляет, то в учете есть готовое блюдо, следовательно списание не раскладывается по составу (где продукцию готовят заранее и продукты уже списаны, а на складе есть единицы готовой продукции)
4. Сохранить
5. 
