### Регистрация пользователя
1. заходим на сайт цербер и нажимаем начать работу/Регистрация по ЭЦП
2. Подгружаем подпись
3. Тип надзора- **ветнадзор**
4. Указываем адрес регистрации (**ЮР адрес с ЛК ФНС или ПРОПИСКА!**)
5. Указываем телефон и почту
6. Нажимаем продолжить
7. В разделе Шаг 3 Нажимаем **Добавить пользователя**
8. Указываем ФИО, Паспорт, снилс, почту
9. Подписываем и отправляем
10. Ему приходит письмо подтверждение, переходим по ссылке
11. Ему приходит письмо с данными ветис Паспорт
12. 

### Регистрация площадки
1. Заходим на сайт Цербер
2. Нажимаем **Начать работу**, выбираем **Регистрация поднадзорных объектов**
3. Ищем по ИНН
	1. Если пишет ошибка что хоз субъект уже есть в реестре, то это означает что он еще не зарегал пользователя и надо ждать
4. После того как найдет ИНН откроется страница "Заявление на регистрацию поднадзорного объекта
5. В шаге 2 Сведения об объектах нажимаем кнопку Добавить объект
6. Указываем Для розничной торговли мясом:
	1. Вид объекта: **предприятия/организации розничной торговли, осуществляющие реализацию животноводческой продукции**
	2. название - **ИП ФИО**
	3. Название на английском скипаем
	4. Виды деятельности объекта: **реализация подконтрольной продукции**
7. Ищем площадку по адресу, не находим - все хорошо - переходим на вкладку создание площадки
	1. Название площадки - название места установки
	2.  Вид надзора - ветеринарный
	3. Вид отношения - В пользовании
	4. Указываем адрес до дома(ТМ не пишем)
	5. Нажимаем добавить
8. Нажимает Отправить заявление
Должно прийти два письма, просим их переслать. Одно будет с подтверждением, другое с реквизитами. Перейти по ссылки подтверждения на всякий

### Просим выслать письма
```
Добрый день, перешлите 2 письма от cerberus-no-reply@vetrf.ru и passport-no-reply@vetrf.ru, которые вам пришли только что на вот эту почту: dimon@atlantis.ooo

```

### Регистрация Ветис.Api


1. Входим по КЭП на [Ветис Апи](https://aplms.vetrf.ru/pub/) 
2. Указываем ФИО руководителя, название организации. Должность пропускаем
3. Обязательно указываем **рабочую** **почту** и телефон
4. Выбираем **регистрация новой клиентской системы**
5. Логин тестовой системы указываем -  
 ```
  tensor-170921
 ````
 6. Выбираем **Покупное решение**
 7. Выбираем **Тестирование проводилось**  - **Да**
 8. Вписываем **сведения о разработчике**:
 ```
 ООО «Компания «Тензор» (ИНН: 7605016030; адрес: Россия, г. Ярославль, пр-кт Московский, д. 12)
 ```
 9. Вписываем **название системы**:
 ```
 Saby
 ```
 10. **Проверяем** ФИО, организацию, почту, телефон
 11. Подписываем
12. На почту придет письмо, которое уведомляет что процесс запущен, второе письмо придет примерно через 7 дней.