
### Регистрация пользователя
1. заходим на сайт цербер и нажимаем начать работу/Регистрация по ЭЦП
2. Подгружаем подпись
3. Тип надзора- **ветнадзор**
4. Указываем адрес регистрации (**ЮР адрес с ЛК ФНС или ПРОПИСКА!**)
5. Указываем телефон и почту
6. Нажимаем продолжить
7. В разделе Шаг 3 Нажимаем **Добавить пользователя**
8. Указываем ФИО, Паспорт, снилс, почту
9. Подписываем и отправляем
10. Ему приходит письмо подтверждение, переходим по ссылке Тема письма будет `Подтверждение заявления на регистрацию хозяйствующего субъекта и пользователей` от cerberus-no-reply@vetrf.ru
11. После ему приходит письмо с данными для ветис Паспорт. Тема письма будет: `Реквизиты доступа к ФГИС "ВетИС"`  от passport-no-reply@vetrf.ru
12. Входим в ветис Пас по данным из письма, Задаем пароль `Kassa1223`
13. **Добавляем в задание Данные для входа в Паспорт**
14. Выдаем права пользователя. ОТ начала до Гашения ВСД. И от отправки возвратных ВСД и до конца. 
15. ЖЕЛАТЕЛЬНО подтвердить номер телефона, потому что без это могут не приходить ВСД ( один раз такого было)

### Регистрация площадки
1. Заходим на сайт Цербер
2. Нажимаем **Начать работу**, выбираем **Регистрация поднадзорных объектов**
3. Ищем по ИНН
	1. Если пишет ошибка что хоз субъект уже есть в реестре, то это означает что он еще не зарегал пользователя и надо ждать
4. После того как найдет ИНН откроется страница "Заявление на регистрацию поднадзорного объекта
5. В шаге 2 Сведения об объектах нажимаем кнопку Добавить объект, в зависимости от того розница это или общепит указываем разные виды объекта и деятельности
6. Указываем:
	1. **Вид объекта Розница**:  предприятия/организации розничной торговли, осуществляющие реализацию животноводческой продукции 
	2. **Вид объекта Общепит**:  Общепит 
	3. название - **ИП ФИО**
	4. Название на английском скипаем
	5. **Виды деятельности объекта розница**: реализация подконтрольной продукции
	6.  **Виды деятельности объекта Общепит**: Общепит
7. Ищем площадку по адресу, не находим - все хорошо - переходим на вкладку создание площадки
	1. Название площадки - название места установки
	2.  Вид надзора - ветеринарный
	3. Вид отношения - В пользовании
	4. Указываем адрес до дома(ТМ не пишем)
	5. Нажимаем добавить
8. Нажимает Отправить заявление
9. Ему приходит письмо подтверждения создания поднадзорного объекта Тема письма будет `Подтверждение заявления на регистрацию хозяйствующего субъекта и пользователей` от cerberus-no-reply@vetrf.ru

Лучше самим переходить по ссылкам подтверждения. 



### Регистрация Ветис.Api


1. Входим по КЭП на [Ветис Апи](https://aplms.vetrf.ru/pub/) 
2. Указываем ФИО руководителя, название организации. Должность пропускаем
3. Обязательно указываем **рабочую** **почту** и телефон
4. Выбираем **регистрация новой клиентской системы**
5. Логин тестовой системы указываем -  
 ```
tensor-170921
 ````
 6. Выбираем **Покупное решение**
 7. Выбираем **Тестирование проводилось**  - **Да**
 8. Вписываем **сведения о разработчике**:
 ```
ООО «Компания «Тензор» (ИНН: 7605016030; адрес: Россия, г. Ярославль, пр-кт Московский, д. 12)
 ```
 9. Вписываем **название системы**:
 ```
Saby
 ```
 10. **Проверяем** ФИО, организацию, почту, телефон
 11. Подписываем и сохраняем ссылку, что бы чекать когда выслали второе письмо. Будет статус **Выдан**
12. На почту придет письмо, которое уведомляет что процесс запущен, второе письмо придет примерно через 7 дней.
13. Тема писем: `Предоставление доступа к Ветис.API` от  notification-no-reply@vetrf.ru



### Просим подтвердить площадку в реале 

Номер площадки меняем на тот №XXXXX, который был выдан при создании поднадзорного объекта (Письмо Подтверждение заявления на регистрацию хозяйствующего субъекта и пользователей)

```
До 5 рабочих дней вам придёт второе письмо от Ветис API — его нам нужно будет переслать. Оно необходимо для того, чтобы вы могли гасить ВСД через СБИС, а не вручную в «Меркурии».

Сам пользователь зарегистрирован, и вы сможете посмотреть документы от поставщиков, если авторизуетесь через «Госуслуги» в компоненте «Ветис Паспорт» https://accounts.vetrf.ru/.

Однако тем временем вам нужно ещё подтвердить площадку. Для этого необходимо прийти в вашу местную ветклинику и попросить их подтвердить площадку. Площадка у вас уже создана — 

Список документов и процедуру подтверждения лучше уточнить в самой ветклинике, но обычно они запрашивают некоторые из этих документов.

Перечень документов (копии):

1.Лист записи или выписка из ЕГРИП
2. Оригинал и копия правоустанавливающих документов на строение, где ведётся хозяйственная деятельность - договор аренды / собственности (Могут попросить  договоры на дератизацию и дезинфекцию, на вывоз ТБО, на обращение с биологическими отходами, но могут и не просить нужно уточнять конертной у СББЖ)   

    

Адреса некоторых СББЖ:

- г. Владивосток, ул. Невская, тел.: 8 (423) 236‑48‑16;
    
- г. Артём, ул. Амурская, 46, тел.: (42337) 4‑23‑62;
    
- г. Хабаровск, пер. Степной, 6Б, тел.: 8 (4212) 96‑68‑02 или 8 (4212) 96-68-17,   .
```



==Для подтверждения площадки ОТ по **Артёму** необходимо выполнить одно из двух действий.==

Либо направить письмо в свободной форме на адрес . Письмо адресовать Ромашкиной Светлане Николаевне, начальнику КГБУ «Артемовская ВСББЖ». В письме указать ИНН, а также название и адрес площадки. Для консультации использовать телефон 

(42337) 40550.

Либо осуществить личный выезд по адресу: выезд Кирова, дом 11. Перед выездом обязательно уведомить о приезде Галину Владимировну — позвонить по номеру +7 914 334-8675. При личном визите иметь при себе следующие документы: договор аренды или договор на право владения площадкой, договоры на дератизацию и дезинфекцию, на вывоз ТБО, на обращение с биологическими отходами.

Стоимость услуги составит около 5600 рублей для производственных объектов. Для предприятий общественного питания обязателен выезд врача.


==По Хабаровску==

Добрый день, по поводу подтверждения площадки наберите пожалуйста по номеру 8 (4212) 96‑68‑02  после 14:00. Это сама СББЖ, они вам расскажут что нужно сделать для подтверждения площадки.

Вот некоторая информация, которую они могут уточнить по площадке:

Поднадзорный объект  
Название: ИП Демидова Юлия Алексеевна  
Номеp: RU-027/JYY1405  
Вид: предприятия/организации розничной торговли, осуществляющие реализацию  
животноводческой продукции

  

Площадка  
Название: ИП Демидова Юлия Алексеевна  
Номер: RU027:88290556  
Адрес: Российская Федерация, Хабаровский край, г. Хабаровск,  
Казачья гора ул., д. 15


==Надеждинск==
