kpi нужен для расчета эффективности сотрудников и может собираться по различным показателям

### Виды показателей
- По первичным документам: расчитывает по счетам, реализациям, нарядам, платежным документам, путевым листам, количеству продаж, оформленных в кассовой программе
- Расчетный: расчитывается как сумма зависымых показателей
- По статистике задач - рассчитывается по количеству выполненых задач
- Ручной - не имеет формулы расчета, данные указываются вручную
- Константа - вспомогательная величина


#### По документам
- счет покупателя, реализация и платежный документ — для менеджеров;
- наряд — например, для выездных сотрудников;
- розничная продажа — для продавцов, кассиров, администраторов и курьеров;
- путевой лист — для водителей;
- акт выпуска — например, для поваров.

Что бы включить расчет нужно:
1. В Разделе Мотивации/схемы 
2. Выбрать схему и перейти на вкладку kpu
3. Нажать + и выбрать по каким документам вести показатель
4. Ввести название показателя
5. В строке значимость выберите уровень значимости показателя:
	- **Ключевой** - из суммы ключевых складывает эффективность сотрудника или подразделения. Устанавливается вес, который соответсвует насколько важен показатель. Общий весь всех ключевых должен быть равен 1
	- **Обычный** - показатель влияет на результативность, если используется для расчета ключевого показателя
	- **Вспомогательный** - используется как величина для расчета других показателей. Не участвует в расчете результативности
6.  Выберите формат отображения: денежный или числовой. Если ведется учет зарплаты в саби выбирается денежный
7. Выберите период учета:
	1. Для подневного показателя - все периоды
	2. Для помесячного показателя - все периоды, кроме дня
8. В строке Итоги нажмите сума и выберите ка будут  рассчитаны периоды:
	- Для подневного показателя — год, полгода, квартал и месяц;
	- для помесячного показателя — год, полгода и квартал.
9. Введите план. Нажмите детализировать и добавьте порог точка отсчета и напротив порогов укажите значение. Ниже точки отсчета план не расчитывается
10. Нажмите + и выберите критическое значение. До его достижения показатель не учитыается при расчете результативности. 
11. Нажмите + и выберите предел мечтаний. Это максимальное значение показателя, которое будет учитываться при расчете итогов. 
	