1. **Опишите взаимодействие с госсистемами**
	1. маркированные товары передаются в ГИС МТ
	2. Лекрастрва в ГИС МДЛП
	3. Участник рынка регистрируется в Честном хнаке
	4. При оформлении реализации, поступления или акта выпуска передают в честный знак код маркировки
	5. Если маркировка прошла проверку действие разрешается
2. **Как зарегистрироваться на [[ГС1 Рус]]?**
	1. Для производства или импорта товаров нужно вступить в ГС1 РУС, для получения кода товара GTIN, что бы заказывать коды маркировки
	2. Заполните заявление на сайте ГС1 РУс
	3. Подпиши договор, который пришел по ЭДО
	4. Оплатите счет, который пришел на почту
3. **Как [[Оформить МЧД в Честном Знаке|оформить]] доверенность на сотрудника в Честном знаке?**
	1. В саби выдайте сотрудники право подписи
	2. Авторизуйтесь в ЧЗ
	3. Перейдите в профиль/Доступ по подписи
	4. Нажмите добавить пользователя
	5. Заполните поля и подпишите
4. **Как [[Доверить право подписи]] документов уполномоченному сотруднику?**
	1. В карточке компании перейдите в раздел Кто подписывает
	2. Нажмите + и Оформить
	3. Заполните поля и сохраните
5. **Как [[Регистрация в Честном Знаке|зарегистрироваться]] в Честном знаке?**
	1. На сайте честный знака нажать зарегистрировать
	2. Подгрузить данные из ЭЦП и дождаться письма
	3. Войти в систему по данным из письма честного знака
	4. Заполните поля регистрации
	5. Заполните данные участника
	6. Подпишите и отправьте
6. **Как [[Учет маркированных товаров|настроить каталог]] для маркированных товаров?**
	1. Нужно создать товары под типом учета маркированные товары и категорией товары
	2. Добавить тип товара в поле маркировка
	3. Или подгрузить маркированные товары в каталог из национальной системы
7. **Как работает объемно-сортовой учет маркированной продукции?**
	1. Это когда при перевозке указывают только код товара и количество передаваемых кодов маркировки
8. **Как работает поэкземплярный учет?**
	1. Это когда при перевозки указываются коды каждой позиции
9. **Как [[Приемка маркированного товара|принять поступление маркированных товаров]]?**
	1. В Документы/Маркировка/Поступление откройте документ
	2. Просканируйте каждую марку если учет поэкземплярный
	3. Проверьте GTIN и количество марок для объемно-сортового учета
	4. Подтвердите или отклоните поступление
10. **Как [[Оформить реализацию маркированных товаров]]?**
	1. В разделе Маркировка / Реализация создайте реализацию
	2. Укажите покупателя, отметьте если он не зарегистрирован в ГИС МТ
	3. Укажите тип договора
	4. Укажите позиции, сканированием или из каталога с указанием количества
	5. Отправьте документ по ЭДО, когда покупатель примет товар данные о кодах отправятся в ГИС МТ
	6. Проведите документ
11. **Что нужно обязательно указывать при поступлении/реализации табачного сырья? **
	1. Код сырья и его концентрация, если в жидкой форме
12. **Где найти коды табачного сырья?**
	1. [Справочник видов и кодов вида табачного и никотинового сырья](https://online.sbis.ru/shared/disk/82f715e0-fff6-4677-9fac-7798e6fc3107)
13. **Когда и как используются корректировка и исправление реализации?**
	- [[Корректировка реализации]] - Если нужно изменить цену, количество или марки
	- [[Исправление реализации]] - Если нужно изменить реквизиты в результате технических ошибок
14. **Как списать маркированную продукцию?**
	1. В Маркировка/Списание нажмите +
	2. Просканируйте марк товары
	3. Нажмите списание и проведите документ
15. **Как оформить выпуск маркированных товаров?**
	1. **Производитель** [оформляет акт выпуска и запрашивает коды маркировки в ГИС МТ](https://saby.ru/help/data_exchange/marking/one_batch/).
	2. Маркирует товар и вводит коды в оборот.
	3. Проводит акт выпуска для учета товара на складе.
16. **Как импортировать маркированные товары?**
	1. Оформите заказ поставщику через Маркировка/Поступления/Заказы поставщикам
	2. Добавьте товары
	3. Укажите GTIN товара
	4. Нажмите Заказать коды
	5. Распечатайте этикетки с кодами и отправьте поставщику
	6. Когда продукция будет растаможена и привезена примите ее
17. **Как агрегировать в транспортную упаковку?**
	1. Маркировка/Агрегация + и выберите Агрегация
	2. Просканируйте товары
	3. Распечатайте этикетку, кога место в коробке закончится
	4. Нажмите Упаковать и дождитесь регистрации в ГИС МТ
18. **Как интегрировать СБИС с 1С для учета маркированных товаров?**
	1. 1. **Поставщик** отправляет УПД с кодами маркировки по ЭДО и отгружает товар покупателю.
	2. **Покупатель** получает документ в Saby и [принимает маркированную продукцию](https://saby.ru/help/data_exchange/marking/receipt). После этого он [открывает внешнюю обработку](https://saby.ru/help/motp/integration1C/external_tabacco/run_TP/) и сопоставляет полученную продукцию со справочником 1С. Если в документе все верно, покупатель загружает и [утверждает документ в 1С](https://saby.ru/help/motp/receipt/), а оператор ЭДО передает данные в ГИС МТ.
19. 