#### Поэкземплярный учет
Это когда при продаже в Честный знак передаются коды каждой позиции. При принятии нужно подтвердить каждый код
1. **Производитель**
	1. Выпускает изделие, Наносит заказанные коды на каждое изделие
	2. При продаже оформляет реализацию, указав коды каждой позиции
	3. Отгружает товар, отправляет реализацию по ЭДО, передает бумажный экземпляр
2. **Оптовый продавец**
	1. Получив товар, в течении трех дней обрабатывает поступление
	2. Принимает или отклоняет поступление. 
	3. При перепродажи оформляет реализацию, указывая все коды маркировки, для каждой позиции
3. **Товаровед розничного магазина**
	1. Принимает товар и утверждает поступление. При розничной продаже коды будут переданы в момент закрытия чека
	2. 


#### Объемно-сортовой учет
Это когда данные маркировок передаются просто количеством и кодом товара в перевозимой партии.
1. **Производитель** 
	1. Заказывает коды маркировки, наносит их на каждое изделие и вводит товар в оборот. 
	2. При продаже оформляет реализацию, указав GTIN товара и количество кодов маркировки
	3. Отгружая отправляет документ по ЭДО
2. **Поставщик**
	1. Получив товар сравнивает  фактическое количество с накладной
	2. Утверждает или отклоняет поступление. Saby отправляет данные в ГИС МТ;
	3. Что бы перепродать товар оформляет реализацию, добавляя позиции с кодом GTIN, указывает количество товара и коды , 
	4. отправляет документ по ЭДО, печатает накладную
3. **Товаровед Розничного магазина**
	1. В момент приемки сравнивает фактическое количество товара с накладной
	2. Утверждает или отклоняет поступление. Saby отправляет данные в ГИС МТ
4. Кассир
	1. Сканирует код каждой проданной единицы товара. Saby отправляет данные в ГИС МТ
	2. 
