Это госсистема которая отслеживать [[Маркировка|маркированные товары]] и требует сканирования специального qr кода. 

- [[Регистрация в Честном Знаке]]

#### Поэкземплярный учет
1. **Производитель**
	1. Выпускает изделие, Наносит заказанные коды на каждое изделие
	2. При продаже оформляет реализацию, указав коды каждой позиции
	3. Отгружает товар, отправляет реализацию по ЭДО, передает бумажный экземпляр
2. **Оптовый продавец**
	1. Получив товар, в течении трех дней обрабатывает поступление
	2. Принимает или отклоняет поступление. 
	3. При перепродажи оформляет реализацию, указывая все коды маркировки, для каждой позиции
3. **Товаровед розничного магазина**
	1. Принимает товар и утверждает поступление. При розничной продаже коды будут переданы в момент закрытия чека
	2. 


#### Объемно-сортовой учет
Это когда данные маркировок передаются просто количеством и кодом товара в перевозимой партии.
1. **Производитель** 
	1. Заказывает коды маркировки, наносит их на каждое изделие и вводит товар в оборот. 
	2. При продаже оформляет реализацию, указав GTIN товара и количество кодов маркировки
	3. Отгружая отправляет документ по ЭДО
2. **Поставщик**
	1. Получив товар сравнивает  фактическое количество с накладной
	2. Утверждает или отклоняет поступление. Saby отправляет данные в ГИС МТ;
	3. Что бы перепродать товар оформляет реализацию, добавляя позиции с кодом GTIN, указывает количество товара и коды , 
	4. отправляет документ по ЭДО, печатает накладную
3. **Товаровед Розничного магазина**
	1. В момент приемки сравнивает фактическое количество товара с накладной
	2. Утверждает или отклоняет поступление. Saby отправляет данные в ГИС МТ
4. Кассир
	1. Сканирует код каждой проданной единицы товара. Saby отправляет данные в ГИС МТ
	2. 


После этого нужно подключить честный знак к Saby
Взаимодействие настроится автоматически, когда вы отправите или получите первый документ с маркированными товарами, нужно только ввести недостающие сведения. Как идентификатор OMS
(В ЛК Честного сайта в разделе Управление заказами/устройства)

Для ручного подключения:
1. В разделе Документы/Маркировка нажат на настройки
2. В разделе подключения нажать + и выбрать организации
3. Указать номер GLN, если создаете транспортные упаковки и вводите в оборон новые коды
4. Нажать получить из ГИС МТ в поле Токен для ККТ
	( Сгенерировать вручную можно в ЛК ЧЗ. Зайти в профиль, в блоке участия в системы в поле Токен для ККТ нажат сгенерировать)
5.  Включить параметр Маркированная продукция( ГИС МТ )
6. Выбрать режим вывода кодов из оборота
	- Вручную после регистрации поступления в госситеме
	- Автоматически при поступлении - если маркированные товары приобретаются для производственных или собственных нужд
	- **Автоматически при проведении** - если приобретается для производства блюд и продажи 
7. Выбрать товарные группы, по который идет Объемно-сортовой учет
8. В поле «Идентификатор СУЗ» введите идентификатор OMS ID из Честного знака. Это нужно для маркировки или перемаркировки товара.
	(СУЗ в ЛК ЧЗ Управление заказами/Устройства/Создать устройство или скопировать OMS ID)
9. Нажать Созранить
10. выбрать ЭЦП  для ГИС Мт
11. Проверить что с названием компании отображается ГИС МТ
12. 