### Подготовка

1. Нужна подпись
2. Адрес прописки (можно узнать в ЛК ИП)
3. Почта и номер телефона (не так важно, не нужно получать письмо)
4. Список групп товаров по маркировке

### Регистрация

1. Заходим на https://честныйзнак.рф/
2. Нажимаем **Регистрация** 
3. Выбираем сертификат, **вводим почту** и телефон
4. **Отправляем** заявку
5. **Проверяем статус** пока не примется заявка (1-2 минуты)
6. После подтверждения заявки нажимаем **вход в личный кабинет**
7. Вводим **адрес регистрации** (Прописка)
8. Вводим код ИФНС (Ищем "**Код ИФНС по ИНН**". Вводим ИНН, адрес прописки - получаем код")
9. Указываем товарные группы, которыми торгуем. Тип участника - **Розница и иное**
10. После ввода всех товарных групп **Переходим на Шаг 2** 
11. Реквизиты пропускаем, они нужны для производства, что бы покупать коды
12. **Переходим на шаг 3**
13. Выбираем **оператора ЭДО** (Тензор)
14. Заходим в аккаунт сбиса. Настройка/наши компании/Головная компания.
15. Включаем документооборот
16. Из документооборота берем **идентификатор абонента**
17. **Вставляем ID на сайте Честный знак**, отмечаем галочкой **Для документов оператора-ЦРПТ**
18. **Отправляем** Входим по подписи.
19. **Подписываем группы** **товаров** в разделе Маркировка в Честном знаке
20. Скрин подписанных групп

### Подключение маркировки в СБИС
1. Заходим в раздел Госсистемы/Маркировка/настройки
2. Нажимаем на **+** у надписи **Подключение**
3. Выбираем организацию
4. Нажимаем **получить токен из ГИС МТ** 
5. Включаем переключатель **Маркированная продукция**
6. Скрин подключенной маркировки



